---
title: सुरक्षा और अनुमोदन
description: यह आलेख Microsoft में अनुमोदन के साथ कार्य करने के लिए सुरक्षा सेटअप के बारे में जानकारी प्रदान करता है।Dynamics 365 Project Operations
author: stsporen
ms.date: 08/29/2022
ms.topic: security
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: bc33f63f66bdcf1470e5d9386cfc3661774436fd
ms.sourcegitcommit: b2d05f898daa552179d67fdf4c060c93a9c66bd1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/16/2022
ms.locfileid: "9525404"
---
# <a name="security-and-approvals"></a>सुरक्षा और अनुमोदन

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

माइक्रोसॉफ्ट Dynamics 365 Project Operations समय, व्यय और सामग्री प्रविष्टियों के अनुमोदन की अनुमति देने के लिए दो सुरक्षा भूमिकाओं का उपयोग करता है:

- परियोजना अनुमोदक
- परियोजना अनुमोदनकर्ता व्यवस्थापक

## <a name="project-approver"></a>परियोजना अनुमोदक

आपके पास होना चाहिए **परियोजना अनुमोदनकर्ता** सुरक्षा भूमिका परियोजना समय, व्यय और सामग्री प्रविष्टियों को स्वीकृत करने के लिए। आपके पास संबंधित संबंधित संस्थाओं तक भी पहुंच होनी चाहिए, जैसे कि**परियोजना।** वह एक्सेस किसी ऐसे व्यक्ति द्वारा असाइन किया जा सकता है जिसके पास **प्रोजेक्ट मैनेजर** भूमिका। इसके अतिरिक्त, आपको प्रोजेक्ट का एक टीम सदस्य होना चाहिए और एक अनुमोदक के रूप में चिह्नित किया जाना चाहिए।

गैर-प्रोजेक्ट प्रविष्टियों को स्वीकृत करने के लिए, आपको प्रस्तुतकर्ता का प्रबंधक होना चाहिए।

## <a name="project-approver-admin"></a>परियोजना अनुमोदनकर्ता व्यवस्थापक

> [!NOTE]
> [स्वीकृति सेट](approval-sets.md) इससे पहले कि आप प्रोजेक्ट एप्रूवर एडमिन कार्यक्षमता का उपयोग कर सकें, सुविधा सक्षम होनी चाहिए।

**परियोजना अनुमोदनकर्ता व्यवस्थापक** सुरक्षा भूमिका उपयोगकर्ताओं को नीतियों को दरकिनार करने की अनुमति देता है और सभी परियोजनाओं में प्रविष्टियों के अनुमोदन की अनुमति देता है। इस भूमिका का असाइनमेंट सत्यापन तर्क को दरकिनार कर देगा जिसके लिए टीम की सदस्यता की आवश्यकता होती है और एक अनुमोदनकर्ता के रूप में चिह्नित किया जाता है। आपके पास संबंधित संबंधित संस्थाओं तक पहुंच होनी चाहिए, जैसे कि**परियोजना**. वह एक्सेस किसी ऐसे व्यक्ति द्वारा असाइन किया जा सकता है जिसके पास **प्रोजेक्ट मैनेजर** भूमिका।

सिस्टम उपयोगकर्ता प्रसंग उसी तरह सत्यापन को बायपास करता है जैसे प्रोजेक्ट स्वीकृति व्यवस्थापक सुरक्षा भूमिका।
