---
title: अनुमोदनों का अवलोकन
description: यह विषय परियोजना संचालन में स्वीकृतियों के साथ काम करने की सूचना देता है.
author: stsporen
manager: Annbe
ms.date: 03/31/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: b2da22e10cf6c40a2c84bcd32437b2830f830d07
ms.sourcegitcommit: b4a05c7d5512d60abdb0d05bedd390e288e8adc9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/02/2021
ms.locfileid: "5852501"
---
# <a name="approvals-overview"></a>अनुमोदनों का अवलोकन

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

समय, व्यय और भौतिक उपयोग प्रस्तुतियां अनुमोदन कार्यप्रवाह के माध्यम से आगे बढ़ती हैं. प्रविष्टियां स्वीकृत होने के बाद, लेनदेन वास्तविक आंकड़ों में रिकॉर्ड किए जाते हैं या समय को शेड्यूल में दर्ज किया जाता है.

## <a name="approvals-workflow"></a>स्वीकृतियाँ कार्यप्रवाह
जब आप एक समय, व्यय या सामग्री उपयोग प्रविष्टि बनाते हैं और सबमिट करते हैं, तो एक अनुमोदन रिकॉर्ड बनाया जाता है. प्रोज़ेक्ट अनुमोदक या प्रबंधक प्रवेश की समीक्षा करता है और उसे मंजूरी देता है. यदि प्रविष्टि किसी प्रोज़ेक्ट से संबंधित है, तो उसे अनुमोदित होने पर वास्तविक बनाया जाएगा. इससे लागत और बिलिंग पर नज़र रखी जा सकती है.

## <a name="approve-an-entry"></a>प्रविष्टि स्वीकृत करें
**अनुमोदन** पृष्ठ आपको विभिन्न दृश्यों के बीच स्विच करने की अनुमति देता है ताकि आप विभिन्न प्रकार की अनुमोदनों को देख सकें.
  
1. **स्वीकृतियों** पृष्ठ पर जाएं और **खर्च**, **समय**, **सामग्री उपयोग** , या **रिकॉल** को चुनें.
2. प्रत्येक स्वीकृति की समीक्षा करें और उसका चयन करें जिसे आप स्वीकृत करना चाहते/चाहती हैं.
3. चुनी गयी प्रविष्टियां स्वीकृत करने के लिए **स्वीकृत करें** चुनें.
सिस्टम इन प्रविष्टियों को संसाधित करता है और वास्तविक बनाता है.

## <a name="reject-an-entry"></a>प्रविष्टि अस्वीकार करें
परियोजना अनुमोदक के रूप में, आपको सुधार के लिए उपयोगकर्ता को प्रविष्टि वापस भेजनी पड़ सकती है.
  
1. **मंजूरी** पृष्ठ पर जाएं और अस्वीकार करने के लिए प्रविष्टि का चयन करें. 
2. **अस्वीकार करें** चुनें.
3. वैकल्पिक, उपयोगकर्ता को सूचित करने के लिए **अस्वीकृति टिप्पणियां** संवाद बॉक्स में एक टिप्पणी जोड़ें कि प्रविष्टि को अस्वीकार क्यों किया जा रहा है.
4. **ठीक** चुनें। प्रविष्टि उपयोगकर्ता को वापस भेजी जाएगी.
  
## <a name="cancel-approval"></a>अनुमोदन रद्द करें
कुछ मामलों में, आपको पहले से स्वीकृत प्रविष्टि रद्द करने की आवश्यकता हो सकती है. पहले से स्वीकृत प्रविष्टि रद्द करने से वित्तीय प्रभाव पड़ेगा. 

## <a name="approving-recall-requests"></a>रिकॉल अनुरोधों को मंजूरी
कुछ मामलों में, एक सलाहकार को पहले से अनुमोदित प्रविष्टि को रिकॉल करने की आवश्यकता हो सकती है. पहले से स्वीकृत प्रविष्टि रद्द करने से वित्तीय प्रभाव पड़ेगा. प्रोज़ेक्ट अनुमोदक को वास्तविक में लेनदेन को रिवर्स करने के लिए रिकॉल को मंजूरी देना आवश्यक है.

## <a name="specify-project-approvers"></a>परियोजना अनुमोदक निर्दिष्ट करें
हर परियोजना में कई परियोजना टीम- सदस्य होते हैं. आप स्पष्ट रूप से बता सकते/सकती हैं कि किस टीम के सदस्य परियोजना को स्वीकृत करने वाले हैं.

1. **प्रोज़ेक्ट्स** पेज पर जाएं और सूची से प्रोज़ेक्ट खोलें.
2. **टीम** टैब पर, उस टीम सदस्य का चयन करें जो परियोजना को स्वीकृत करेंगे और फिर **संपादित करें** चुनें.
3. **परियोजना स्वीकृतकर्ता** फ़ील्ड को **हां** पर सेट करें.
4. **सहेजें** चुनें.
5. अतिरिक्त परियोजना अनुमोदक जोड़ने के लिए चरण 2-4 दोहराएं.

## <a name="configure-the-users-manager"></a>उपयोगकर्ता के प्रबंधक कॉन्फ़िगर करें

1. **सेटिंग्स** > **सुरक्षा** > **उपयोगकर्ता** पर जाएँ.
2. उस उपयोगकर्ता को चुनें जिसके लिए आप प्रबंधक निर्धारित कर रहे/रही हैं और **संगठन जानकारी** फ़ील्ड में, सूची से प्रबंधक चुनें. 
3. **सहेजें** चुनें.




[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
