---
title: अनुमोदन सेट
description: यह लेख बताता है कि अनुमोदन सेट, अनुरोधों और उन कार्यों के सबसेट के साथ कैसे काम करना है।
author: stsporen
ms.date: 02/01/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: 5e030c1aa4a41b428a0f4541fd204a7a3deaba08
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8918084"
---
# <a name="approval-sets"></a>अनुमोदन सेट

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

अनुमोदन समूह अनुमोदन अनुरोधों को संचालन के छोटे उपसमूहों में एक साथ सेट करता है. यह समूह एक विशिष्ट क्रम में प्रोजेक्ट द्वारा स्वीकृति को संसाधित करने की अनुमति देता है और पुनः प्रयास और अनुक्रमण की अनुमति देता है. स्वीकृति अनुरोधों को एक साथ समूहित करने से बड़ी मात्रा में स्वीकृतियो के लिए स्वीकृति प्रसंस्करण की विश्वसनीयता और पता लगाने की क्षमता में सुधार होता है.

अनुमोदन सेट उनके संबंधित रिकॉर्ड की समग्र संसाधित होने की स्थिति दिखाते हैं. जब स्वीकृति रिकॉर्ड को स्वीकृति सेट का उपयोग करके संसाधित किया जाता है, तो रिकॉर्ड **सबमिट** से **स्वीकृत** हो जाता है और अब स्वीकृति सेट से लिंक नहीं होता है. यदि कोई रिकॉर्ड अनुमोदन के लिए सबमिट किए जाने पर विफल हो जाता है, तो रिकॉर्ड **सबमिट किया गया** स्थिति में रहता है और अनुमोदन सेट को विफल के रूप में चिह्नित किया जाता है. अनुमोदन सेट विफलता के त्रुटि संदेश को लॉग करता है.

## <a name="processing-approvals-and-approval-sets"></a>संसाधित करने के अनुमोदन और अनुमोदन सेट
संसाधित के लिए कतारबद्ध अनुमोदन **संसाधित करने के अनुमोदन** दृश्य में दिखाई देते हैं. सिस्टम सभी प्रविष्टियों को कई बार असमकालिक रूप से संसाधित करता है, जिसमें पिछले प्रयास विफल होने पर स्वीकृति का पुनः प्रयास करना शामिल है.

**अनुमोदन सेट लाइफ़टाइम** फ़ील्ड विफल के रूप में चिह्नित किए जाने से पहले सेट को संसाधित करने के लिए शेष प्रयासों की संख्या को रिकॉर्ड करती है.

अनुमोदन सेट को ए . के आधार पर आवधिक सक्रियण के माध्यम से संसाधित किया जाता है **बादल प्रवाह** नामित **प्रोजेक्ट सर्विस - प्रोजेक्ट अप्रूवल सेट को बार-बार शेड्यूल करें।** यह में पाया जाता है **समाधान** नामित **परियोजना संचालन।** 

सुनिश्चित करें कि निम्न चरणों को पूरा करके प्रवाह सक्रिय है।

1. व्यवस्थापक के रूप में, लॉग इन करें [flow.microsoft.com](https://powerautomate.microsoft.com).
2. ऊपरी-दाएं कोने में, उस परिवेश पर स्विच करें जिसका आप उपयोग करते हैं Dynamics 365 Project Operations.
3. चुनना**समाधान** पर्यावरण में स्थापित समाधानों को सूचीबद्ध करने के लिए।
4. समाधान सूची में, चुनें **परियोजना संचालन**.
5. से फ़िल्टर बदलें **सभी** प्रति**मेघ प्रवाह**.
6. सत्यापित करें कि**प्रोजेक्ट सर्विस - प्रोजेक्ट अप्रूवल सेट को बार-बार शेड्यूल करें** प्रवाह पर सेट है **पर**. यदि ऐसा नहीं है, तो प्रवाह का चयन करें, और फिर चुनें **चालू करो**.
7. सत्यापित करें कि प्रसंस्करण हर पांच मिनट में समीक्षा करके होता है **सिस्टम जॉब्स** में सूची**समायोजन** आपके परियोजना संचालन के भीतर का क्षेत्र Dataverse वातावरण।

## <a name="failed-approvals-and-approval-sets"></a>विफल अनुमोदन और अनुमोदन सेट
**असफल स्वीकृतियां** दृश्य उन सभी स्वीकृतियों को सूचीबद्ध करता है, जिनके लिए उपयोगकर्ता के हस्तक्षेप की आवश्यकता होती है. विफलता के कारण की पहचान करने के लिए संबद्ध अनुमोदन सेट लॉग खोलें.
**फिर कोशिश करें** का चयन करने से अनुमोदन सेट लाइफ़टाइम गणना में जुड़ जाता है, अनुमोदन सेट को वापस **संसाधित किया जा रहा है** की स्थिति में ले जाता है और शेष रिकॉर्ड को संसाधित करने का प्रयास करता है.

## <a name="configure-approval-sets"></a>अनुमोदन सेट कॉन्फ़िगर करें

### <a name="enable-the-approval-sets-feature"></a>अनुमोदन सेट विशेषता सक्षम करें
इससे पहले कि आप अनुमोदन सेट सुविधा को सक्षम करें, सत्यापित करें कि वर्तमान में कोई अनुमोदन संसाधित नहीं किया जा रहा है.

- **प्रोजेक्ट मापदंड** पेज पर जाएं और **सुविधा नियंत्रण** > **आधुनिक अनुमोदन सक्षम करें** चुनें.

### <a name="turn-off-the-approval-sets-feature"></a>अनुमोदन सेट सुविधा बंद करें
अनुमोदन सेट सुविधा को बंद करने से पहले, सत्यापित करें कि वर्तमान में कोई अनुमोदन संसाधित नहीं किया जा रहा है.

- **प्रोजेक्ट मापदंड** पेज पर जाएं और **सुविधा नियंत्रण** > **आधुनिक अनुमोदन अक्षम करें** चुनें.

### <a name="configuring-the-asynchronous-threshold"></a>एसिंक्रॉनस सीमा कॉन्फ़िगर करना 
जब अनुमोदन सेट बनाए जाते हैं, तो अनुमोदन के लिए रिकॉर्ड की चयनित संख्या निर्दिष्ट सीमा से अधिक होने पर संसाधित करना पृष्ठभूमि में चला जाता है. जब अनुमोदन प्रक्रिया को सिंक्रॉनस रूप से या एसिंक्रॉनस रूप से चलाया जाना चाहिए, तब कॉन्फ़िगर करने के लिए **एसिन्क्रॉनस सीमा** फ़ील्ड का उपयोग करें. निम्न में से एक मान चुनें:

  - शून्य: सभी अनुरोधों को एसिंक्रॉनस रूप में संसाधित करना चाहिए. 
  - शून्य से अधिक संख्याएं: अनुमोदनों को एसिंक्रॉनस रूप से तभी संसाधित किया जाता है, जब अनुमोदनों की सबमिट की गयी संख्या इस मान से अधिक हो जाती है.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
