---
title: पहले से स्वीकृत प्रविष्टियों का अनुमोदन रद्द करें
description: यह लेख बताता है कि कैसे एक परियोजना प्रबंधक पहले से स्वीकृत समय, व्यय, या सामग्री उपयोग प्रविष्टियों के अनुमोदन को रद्द कर सकता है।
author: rumant
ms.date: 01/31/2021
ms.topic: overview
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 08c2248a5fcfc9b7569871a76bc09234ffd172c7
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8930458"
---
# <a name="cancel-the-approval-of-previously-approved-entries"></a>पहले से स्वीकृत प्रविष्टियों का अनुमोदन रद्द करें

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

एक परियोजना प्रबंधक या अनुमोदनकर्ता जिसने पहले समय, व्यय, या सामग्री उपयोग प्रविष्टियों को मंजूरी दे दी है, उन प्रविष्टियों के अनुमोदन को रद्द कर सकता है। 

पहले से स्वीकृत समय, व्यय, या सामग्री उपयोग प्रविष्टि के अनुमोदन को रद्द करने के लिए इन चरणों का पालन करें।

1. **प्रोजेक्ट्स** \> **मेरे कार्य** \> **स्वीकृति** पर जाएं।
2. **स्वीकृति** सूची पृष्ठ सभी समय की प्रविष्टियाँ दिखाता है जो अनुमोदन की प्रतीक्षा कर रही हैं। दृश्य को में बदलें **मेरे पिछले अनुमोदन।**
3. रद्द करने के लिए समय, व्यय, या सामग्री अनुमोदन का चयन करें। फिर, एक्शन पेन पर, चुनें **स्वीकृति रद्द करें।**
4. दिखाई देने वाले पुष्टिकरण संदेश बॉक्स में, चुनें **ठीक है** ऑपरेशन की पुष्टि करने के लिए।

> [!IMPORTANT]
> आप पहले से स्वीकृत समय, व्यय और सामग्री उपयोग प्रविष्टि के अनुमोदन को रद्द नहीं कर सकते हैं जिसका पहले ही ग्राहक को चालान किया जा चुका है। यदि आप प्रयास करते हैं, तो आपको एक संदेश प्राप्त होता है जो बताता है कि अनुमोदन रद्द नहीं किया जा सकता क्योंकि यह पहले से ही चालान में था। इस मामले में, आप अनुमोदन को केवल तभी रद्द कर सकते हैं जब मूल चालान पर ग्राहक को पूर्ण क्रेडिट या धनवापसी जारी करने के लिए एक सुधारात्मक चालान का उपयोग किया जाता है।

## <a name="impact-of-canceling-the-approval-of-a-previously-approved-entry"></a>पहले से स्वीकृत प्रविष्टि के अनुमोदन को रद्द करने का प्रभाव

जब कोई अनुमोदन रद्द किया जाता है, तो परिचालन प्रभाव और वित्तीय प्रभाव दोनों होते हैं।

### <a name="operational-impact"></a>परिचालन प्रभाव

यदि किसी प्रविष्टि का अनुमोदन रद्द कर दिया जाता है, तो अनुमोदन रिकॉर्ड को इस रूप में चिह्नित किया जाता है **प्रस्तुत**. प्रविष्टि की स्थिति बदल जाती है **प्रस्तुत**. इस चरण में, एक प्रोजेक्ट टीम का सदस्य एक रिकॉल अनुरोध सबमिट किए बिना प्रविष्टि को वापस बुला सकता है।

अनुमोदक बदल सकता है **बिल योग्य मात्रा** तथा**बिलिंग प्रकार** मान, और फिर प्रविष्टि को एक बार और स्वीकृत करें।

### <a name="financial-impact"></a>वित्तीय प्रभाव

यदि किसी प्रविष्टि का अनुमोदन रद्द कर दिया जाता है, तो लागत और बिक्री के लिए संबंधित वास्तविक को निम्नलिखित तरीके से अद्यतन किया जाता है:

- **समायोजन स्थिति** फील्ड को **समायोजित** में अपडेट किया जाता है।
- **बिलिंग स्थिति** फील्ड को **रद्द किया गया** में अपडेट किया जाता है।

इसके बाद, वास्तविक तालिका में रिवर्सल प्रविष्टियां बनाई जाती हैं। पलटी गई प्रविष्टि बनाने के लिए, सिस्टम मूल वास्तविक से फ़ील्ड मानों को कॉपी करता है। केवल उन मानों को कॉपी नहीं किया जाता है जो मात्रा मान हैं। ये मान इसके बजाय प्रत्यावर्तित किए गए हैं। प्रत्यावर्तित वास्तविकों को **लागत** और **बिल न की गई बिक्री** वास्तविक दोनों के लिए बनाया गया है। वापस किए गए वास्तविक आंकड़ों पर **समायोजन स्थिति** फील्ड को **समायोजन योग्य नहीं** में सेट करें और **बिलिंग स्थिति** फील्ड को **रद्द किया गया** में सेट करें। इन परिवर्तनों के कारण, प्रोजेक्ट में दर्ज खर्च और राजस्व का बैकलॉग राशि जो वास्तविक आंकड़ों को बताते हैं, को हिसाब में नहीं लिया जाता।

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
