---
title: दूसरों को अपनी समय प्रविष्टि या व्यय दर्ज करने की अनुमति दें
description: Project Service में अपनी समय प्रविष्टि या व्यय को दर्ज करने की किसी अन्य व्यक्ति को अनुमति देना का तरीका
author: revathiMuthiah
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 7/31/2018
ms.topic: article
ms.author: revathim
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 04c4dc7826a3e288e672e0226d5f436904d92e1b
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6009528"
---
# <a name="allow-someone-else-to-enter-your-time-entry-or-expense-project-service"></a>अपनी समय प्रविष्टि या व्यय को दर्ज करने की किसी अन्य व्यक्ति को अनुमति देना (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

एक प्रतिनिधि बनाएँ ताकि कोई अन्य व्यक्ति आपकी ओर से [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] में समय या व्यय प्रविष्टियाँ कर सके.  
  
## <a name="create-a-delegate"></a>एक प्रतिनिधि बनाएँ  
  
1.  मुख्य मेनू से, **Project Service** > **प्रतिनिधि** पर क्लिक करें.  
  
2.  आदेश पट्टी पर, **नया** क्लिक करें.  
  
3. **नाम**: रिकॉर्ड के लिए एक नाम दर्ज करें.  
  
4. **प्रकार**: चुनें कि क्या प्रतिनिधि आपकी ओर से समय या व्यय प्रविष्टियाँ दर्ज कर सकता है या नहीं.  
  
5. **प्रतिनिधि**: उस व्यक्ति का नाम चुनें जिसे आप प्रतिनिधि बनाना चाहते हैं.  
  
6. **प्रारंभ और समाप्ति दिनांक**: प्रतिनिधि के प्रारंभ और समाप्त करने के दिनांक चुनें.  
  
7.  पूर्ण करने के बाद, **सहेजें और बंद करें** पर क्लिक करें.  
  
## <a name="turn-off-delegation"></a>प्रतिनिधि बंद करें  
  
1.  मुख्य मेनू से, **Project Service** > **प्रतिनिधि** पर क्लिक करें.  
  
2.  वह प्रतिनिधि रिकॉर्ड चुनें जिसे आप बंद करना चाहते हैं.  
  
3.  आदेश पट्टी पर, **निष्क्रिय करें** पर क्लिक करें.  
  
4.  **निष्क्रियण की पुष्टि करें** संवाद बॉक्स में, **निष्क्रिय करें** पर क्लिक करें.  
  
## <a name="enter-time-for-someone-else"></a>किसी अन्य व्यक्ति के लिए समय दर्ज करें  
  
1.  मुख्य मेनू से, **Project Service** > **समय प्रविष्टियाँ** पर क्लिक करें.  
  
2.  आदेश पट्टी पर, **संसाधन नाम** ड्रॉप-डाउन मेनू चुनें और उस व्यक्ति का नाम चुनें, जिसके लिए आप समय दर्ज कर रहे हैं.  
  
3.  **ठीक** क्लिक करें.  
  
4.  यह कैलेंडर को दिखाता है. पिछले या अगले सप्ताह के कैलेंडर को देखने के लिए, **पिछला** या **अगला** पर क्लिक करें. वर्तमान सप्ताह पर वापस जाने के लिए **आज** पर क्लिक करें.  
  
5.  अपना समय दर्ज करने के लिए, या तो **नया** पर क्लिक करें या कैलेंडर में उस दिन पर डबल-क्लिक करें जिसके लिए आप समय दर्ज करना चाहते हैं.  
  
6.  **समय प्रविष्टि** प्रपत्र में फ़ील्ड्स भरें और **सहेजें** पर क्लिक करें.  
  
7.  सप्ताह के लिए समय दर्ज करना जारी रखें. पूर्ण करने और सभी चीज़ें सही दिखाई देने के बाद, **सबमिट करें** पर क्लिक करें.  
  
## <a name="enter-expenses-for-someone-else"></a>किसी अन्य व्यक्ति के लिए व्यय दर्ज करें  
  
1.  मुख्य मेनू से, **Project Service** > **व्यय** पर क्लिक करें.  
  
2.  आदेश पट्टी पर, **संसाधन नाम** ड्रॉप-डाउन मेनू चुनें और उस व्यक्ति का नाम चुनें, जिसके लिए आप व्यय दर्ज कर रहे हैं.  
  
3.  **ठीक** क्लिक करें.  
  
4.  पिछले या अगले सप्ताह के कैलेंडर को देखने के लिए, **पिछला** या **अगला** पर क्लिक करें. वर्तमान सप्ताह पर वापस जाने के लिए **आज** पर क्लिक करें.  
  
5.  व्यय दर्ज करने के लिए या तो **नया** पर क्लिक करें  
  
6.  **नया व्यय** प्रपत्र में फ़ील्ड्स भरें. आप रसीदें भी जोड़ सकते हैं.  
  
7.  पूर्ण कर लेने के बाद, **सहेजें** पर क्लिक करें.  
  
### <a name="see-also"></a>यह भी देखें  
 [समय, व्यय और सहयोग मार्गदर्शिका](../psa/time-expense-collaboration-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]