---
title: Project Service Automation में स्वीकृति सेट
description: यह आलेख अनुमोदन सेट, अनुरोधों और उन कार्यों के सबसेट के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: stsporen
manager: tfehr
ms.date: 05/28/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: 568815967b909d2a5ee9bf40b4fee97e0ad4d295
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8927054"
---
# <a name="approval-sets-in-project-service-automation"></a>Project Service Automation में स्वीकृति सेट

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

अनुमोदन समूह अनुमोदन अनुरोधों को संचालन के छोटे उपसमूहों में एक साथ सेट करता है. यह समूहीकरण प्रोजेक्ट के अनुसार अनुमोदनों को संसाधित करने और फिर दोबारा प्रयास करने और अनुक्रमण की अनुमति देता है. समूहीकरण बड़ी मात्रा में अनुमोदनों के लिए अनुमोदन संसाधित करने की विश्वसनीयता और पता लगाने की क्षमता में सुधार करता है.

अनुमोदन सेट उनके संबंधित रिकॉर्ड की समग्र संसाधित होने की स्थिति दिखाते हैं. जब अनुमोदन सेट का उपयोग करके अनुमोदन रिकॉर्ड संसाधित किया जाता है, तो रिकॉर्ड **सबमिट किया गया** से **अनुमोदित किया गया** हो जाता है और स्वीकृति सेट से अनलिंक हो जाता है. यदि कोई रिकॉर्ड अनुमोदन के लिए सबमिट किए जाने पर विफल हो जाता है, तो रिकॉर्ड **सबमिट किया गया** स्थिति में रहता है और अनुमोदन सेट को विफल के रूप में चिह्नित किया जाता है. अनुमोदन सेट विफलता के त्रुटि संदेश को लॉग करता है.

## <a name="processing-approvals-and-approval-sets"></a>संसाधित करने के अनुमोदन और अनुमोदन सेट
संसाधित के लिए कतारबद्ध अनुमोदन **संसाधित करने के अनुमोदन** दृश्य में दिखाई देते हैं. सिस्टम सभी प्रविष्टियों को कई बार असमकालिक रूप से संसाधित करने का प्रयास करता है, जिसमें पिछले प्रयास विफल होने पर अनुमोदन का फिर कोशिश करना शामिल है.

**अनुमोदन सेट लाइफ़टाइम** फ़ील्ड विफल के रूप में चिह्नित किए जाने से पहले सेट को संसाधित करने के लिए शेष प्रयासों की संख्या को रिकॉर्ड करती है.

## <a name="failed-approvals-and-approval-sets"></a>विफल अनुमोदन और अनुमोदन सेट
**विफल अनुमोदन** दृश्य उन सभी अनुमोदनों को सूचीबद्ध करता है, जिनके लिए उपयोगकर्ता का हस्तक्षेप करना ज़रूरी होता है. विफलता के कारण की पहचान करने के लिए संबद्ध अनुमोदन सेट लॉग खोलें.
**फिर कोशिश करें** का चयन करने से अनुमोदन सेट लाइफ़टाइम गणना में जुड़ जाता है, अनुमोदन सेट को वापस **संसाधित किया जा रहा है** की स्थिति में ले जाता है और शेष रिकॉर्ड को संसाधित करने का प्रयास करता है.

## <a name="configure-approval-sets"></a>अनुमोदन सेट कॉन्फ़िगर करें

###  <a name="enable-the-approval-sets-feature"></a>अनुमोदन सेट विशेषता सक्षम करें
इससे पहले कि आप अनुमोदन सेट सुविधा को सक्षम करें, सत्यापित करें कि वर्तमान में कोई अनुमोदन संसाधित नहीं किया जा रहा है.

- **प्रोजेक्ट मापदंड** पेज पर जाएं और **सुविधा नियंत्रण** > **आधुनिक अनुमोदन सक्षम करें** चुनें.

### <a name="turn-off-the-approval-sets-feature"></a>अनुमोदन सेट सुविधा बंद करें
अनुमोदन सेट सुविधा को बंद करने से पहले, सत्यापित करें कि वर्तमान में कोई अनुमोदन संसाधित नहीं किया जा रहा है.

- **प्रोजेक्ट मापदंड** पेज पर जाएं और **सुविधा नियंत्रण** > **आधुनिक अनुमोदन अक्षम करें** चुनें.

### <a name="configuring-the-asynchronous-threshold"></a>एसिंक्रॉनस सीमा कॉन्फ़िगर करना 
जब अनुमोदन सेट बनाए जाते हैं, तो अनुमोदन के लिए रिकॉर्ड की चयनित संख्या निर्दिष्ट सीमा से अधिक होने पर संसाधित करना पृष्ठभूमि में चला जाता है. जब अनुमोदन प्रक्रिया को सिंक्रॉनस रूप से या एसिंक्रॉनस रूप से चलाया जाना चाहिए, तब कॉन्फ़िगर करने के लिए **एसिन्क्रॉनस सीमा** फ़ील्ड का उपयोग करें.
मान्य मान हैं:

  - शून्य: सभी अनुरोधों को एसिंक्रॉनस रूप में संसाधित करना चाहिए. 
  - शून्य से अधिक संख्याएं: अनुमोदनों को एसिंक्रॉनस रूप से तभी संसाधित किया जाता है, जब अनुमोदनों की सबमिट की गयी संख्या इस मान से अधिक हो जाती है.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
