---
title: जब बुक करने योग्य संसाधन परियोजना के लिए एकाधिक भूमिकाएँ भरता है, तो परियोजना विक्रय और लागतों का अनुमान लगाएँ
description: इस विषय में परियोजना के लिए एकाधिक भूमिकाएँ भरने वाले संसाधन के लिए मूल्य निर्धारण और लागत का समर्थन करने के लिए मूल्य निर्धारण आयामों का उपयोग करने के तरीके के बारे जानकारी दी गई है.
author: rumant
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: be24bb3bdf2f3c8351fc396ae67457b5213e1cd800e9d2ad23d59d0d038f22b9
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6987483"
---
# <a name="estimate-project-sales-and-costs-when-a-bookable-resource-fills-multiple-roles-for-a-project"></a>जब बुक करने योग्य संसाधन परियोजना के लिए एकाधिक भूमिकाएँ भरता है, तो परियोजना विक्रय और लागतों का अनुमान लगाएँ 

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

परियोजना-आधारित कंपनियों को अक्सर एक संसाधन की आवश्यकता होती है, ताकि परियोजना पर एकाधिक भूमिकाएँ निष्पादित की जा सकें. इनमें से प्रत्येक भूमिका की कीमत और लागत अलग-अलग हो सकती है, जिसका मतलब है कि परियोजना पर एक ही संसाधन का समय प्रत्येक भूमिका के लिए बिल और लागत दरों के आधार पर एक अलग वित्तीय अनुमान प्राप्त कर सकता है. Project Service Automation नामित संसाधन के लिए टीम के सदस्य रिकॉर्ड पर मूल्यों की स्थापना की अनुमति देता है और टीम के सदस्य को असाइन किए गए कार्यों में से प्रत्येक पर अलग-अलग ओवरराइड की अनुमति देता है.

निम्नलिखित उदाहरण समझता है कि कैसे इस मान का सरल ओवरराइड एक संसाधन को विभिन्न लागत और बिल दरों के साथ एक परियोजना में कई भूमिकाएँ निभाने की अनुमति देता है.

## <a name="create-tasks"></a>कार्य बनाएँ
40 घंटे प्रत्येक के दो परियोजना कार्य बनाएँ, कार्य A और कार्य B. कार्य A को कार्य B के पूर्ववर्ती के रूप में चुनें.

## <a name="set-up-role-and-organization-unit-for-a-generic-project-team-member"></a>सामान्य परियोजना टीम के सदस्य के लिए भूमिका और संगठन इकाई स्थापित करें

1. **शेड्यूल** पृष्ठ पर, कार्य A के लिए **कार्य** पंक्ति चुनें. 
2. **संसाधन** फ़ील्ड में, ड्रॉप-डाउन सूची से **बनाएँ** चुनें.
3. **टीम सदस्य त्वरित निर्माण** पृष्ठ पर, उस सामान्य टीम सदस्य के एट्रिब्यूट निर्दिष्ट करें, जो इस कार्य को कर सकता है.
4. उपयुक्त भूमिका और संगठनात्मक इकाई चुने और फिर उसके बाद **सहेजें और बंद करें** चुनें. एक सामान्य टीम सदस्य बना दिया जाता है और यह कार्य असाइन किया जाता है. 

यही चरण कार्य B के लिए दोहराएँ और सुनिश्चित करें कि कार्य B के लिए बनाई गई सामान्य टीम के सदस्य की भूमिका और संगठनात्मक इकाई कार्य A से अलग है. 

## <a name="set-up-role-and-organization-unit-for-a-project-task"></a>परियोजना कार्य के लिए भूमिका और संगठन इकाई स्थापित करें

1. कार्य A बनाने के बाद, कार्य को चुनें और फिर उसके बाद **कार्य संपादित करें** चुनें.
2. **कार्य विवरण** पृष्ठ पर, **भूमिका** और **संगठनात्मक इकाई** फ़ील्ड ढूंढें, वह मान जोड़ें जो उस संसाधन के लिए आवश्यक हैं, जो इस कार्य को करेगा. 

  > [!NOTE]
  > यदि आप Project Service Automation डेमो डेटा का उपयोग करके इस परिदृश्य को पूरा कर रहे हैं, तो भूमिका के लिए **परामर्श लीड** और संगठनात्मक इकाई के रूप में **Fabrikam US** चुनें.

3. कार्य B चुने और फिर उसके बाद **कार्य संपादित करें** चुनें.
4. **कार्य विवरण** पृष्ठ पर, **भूमिका** और **संगठनात्मक इकाई** फ़ील्ड ढूंढें, वह मान जोड़ें जो उस संसाधन के लिए आवश्यक हैं, जो इस कार्य को करेगा. सुनिश्चित करें कि कार्य B के लिए **भूमिका** और **संगठनात्मक इकाई** में मान कार्य A के मान से भिन्न हैं. 

  > [!NOTE]
  > यदि आप Project Service Automation डेमो डेटा का उपयोग करके इस परिदृश्य को पूरा कर रहे हैं, तो भूमिका के लिए **नेटवर्क तकनीशियन** और संगठनात्मक इकाई के रूप में **Fabrikam US** चुनें.

5. **कार्य विवरण** पृष्ठ को सहेजें और बंद करें. 

## <a name="team-member-and-estimates-behavior"></a>टीम सदस्य और अनुमान व्यवहार 

1. **कार्य विवरण** पृष्ठ पर, **टीम के सदस्य** पर, दो सामान्य टीम के सदस्यों का चयन करें और फिर उसके बाद **आवश्यकताएं जनरेट करें** चुनें. 
2. **परामर्श लीड** के लिए टीम सदस्य पंक्ति चुनें और फिर उसके बाद **बुक करें** चुनें. शेड्यूल बोर्ड खुल जाता है और उस आवश्यकता के लिए संसाधन बुक करता है.
3. **नेटवर्क तकनीशियन** के लिए टीम सदस्य पंक्ति चुनें और फिर उसके बाद **बुक करें** चुनें. शेड्यूल बोर्ड खुल जाता है और उस आवश्यकता के लिए उसी संसाधन को बुक करता है.

### <a name="team-member-grid"></a>टीम सदस्य ग्रिड 
**टीम सदस्य** ग्रिड पर, ध्यान दें कि दो सामान्य टीम सदस्य रिकॉर्ड हटा दिए गए हैं और उन्हें एक संसाधन से बदल दिया गया है. उस संसाधन के लिए मूल्यों का एक सेट है, जो **भूमिका** और **संगठनात्मक इकाई** के लिए मूल्यों का डिफ़ॉल्ट सेट दिखाता है.
जब आप उस टीम सदस्य रिकॉर्ड की पंक्ति का विस्तार करते हैं, तो आप उन दोनों कार्यों के लिए टीम सदस्य रिकॉर्ड पर अलग-अलग असाइनमेंट देख सकते हैं. प्रत्येक असाइनमेंट पंक्ति में **भूमिका** और **संगठनात्मक इकाई** के लिए कार्य विशिष्ट मान हैं. 

### <a name="estimates-grid"></a>अनुमान ग्रिड 
जब आप **अनुमान** ग्रिड पर नेविगेट करते हैं, आप देखेंगे कि एक ही संसाधन के लिए दोनों असाइनमेंट की कीमत अलग-अलग है.
कार्य A पर संसाधन की असाइनमेंट की कीमत का निर्धारण करने के लिए **परामर्श लीड** के **भूमिका** एट्रिब्यूट मान का उपयोग किया गया है. कार्य B पर उसी संसाधन की असाइनमेंट की कीमत का निर्धारण करने के लिए **नत्व्र्क तकनीशियन** के **भूमिका** एट्रिब्यूट मान का उपयोग किया गया है.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]