---
title: स्वीकृत समय और व्यय प्रविष्टियों द्वारा बनाए गए वास्तविक सुधार
description: यह लेख बताता है कि अगर बिलिंग पूरी नहीं होती है तो व्यवस्थापक पहले से स्वीकृत समय या व्यय प्रविष्टियों में एकल या थोक सुधार कैसे कर सकता है।
author: rumant
ms.date: 04/02/2020
ms.topic: article
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
search.app:
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 82c9b38e4c79511fe3b6abfcb973fff8b56f1522
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8916291"
---
# <a name="bulk-corrections-of-actuals-created-by-approved-time-and-expense-entries"></a>स्वीकृत समय और व्यय प्रविष्टियों द्वारा बनाए गए वास्तविक सुधार

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

कभी-कभी गलत तरीके से समय या व्यय प्रविष्टि दर्ज की जा सकती है. उदाहरण के लिए, एक सलाहकार कोई समय प्रविष्टि बनाते समय गलत दिनांक का चयन कर सकता है या वह एक व्यय दर्ज करते समय संख्याओं को स्थानांतरित कर सकता है. यदि कोई सलाहकार सबमिट की गई प्रविष्टियों में अपडेट नहीं कर सकता है, तो एक व्यवस्थापक सीधे एक परियोजना के लिए प्रविष्टि को सही कर सकता है.

इस आलेख में प्रक्रियाओं को पूरा करने के लिए, आपको व्यवस्थापक अनुमतियों की आवश्यकता होगी।

## <a name="correct-approved-time-entries"></a>स्वीकृत समय प्रविष्टियों को सही करें     

किसी परियोजना के लिए एकल या एकाधिक समय प्रविष्टियों को सही करने के लिए निम्न चरणों को पूरा करें.

1. **विक्रय** क्षेत्र में, **लेन-देन** का चयन करें और फिर **स्वीकृत समय** का चयन करें. 

2. **स्वीकृत समय** सूची में, सही करने के लिए एक या अधिक स्वीकृत समय प्रविष्टियों का पता लगाएँ और उनका चयन करें. आप संबंधित प्रविष्टियों का पता लगाने के लिए फ़िल्टर का उपयोग कर सकते हैं. उदाहरण के लिए, आप किसी परियोजना ID पर फ़िल्टर कर सकते हैं, और उस परियोजना ID के साथ सभी स्वीकृत समय प्रविष्टियों का चयन कर सकते हैं.

3. **सही प्रविष्टियों** का चयन करें. एक नया सुधार जर्नल, असाइन किए गए प्रकार **समय का सुधार** के साथ स्वचालित रूप से बनाया गया है. आपके द्वारा चुनी गई प्रविष्टियों को जर्नल में जोड़ा जाता है. 

4. **नया जर्नल** पृष्ठ पर, अपने सुधार जर्नल के लिए कोई **वर्णन** दर्ज करें और फिर **समय प्रविष्टि सुधार** टैब का चयन करें.  
5. **समय प्रविष्टियों के लिए नए मान** सेक्शन में, आवश्यकतानुसार सही जानकारी के साथ फ़ील्ड को अपडेट करें. उदाहरण के लिए, आप असाइन की गई परियोजना या बुक करने योग्य संसाधन को बदल सकते हैं.

6. **पूर्वावलोकन**. संवाद बॉक्स में **ठीक** का चयन करें. **जर्नल पंक्तियों** टैब पर, आप मूल वास्तविक की एक सूची देख सकते हैं जो चयनित समय प्रविष्टियों से संबंधित हैं जिन्हें विपरीत किया गया है और बनाई गई सही पंक्तियों को सही किया गया है. यदि अतिरिक्त सुधार किए जाने की आवश्यकता है, तो चरण 5 और 6 दोहराएँ. 

> [!NOTE]
> सभी सही किए गए वास्तविक लोगों के पास वही मान होंगे जिन्हें आपने **समय प्रविष्टियों के लिए नए मान** सेक्शन में चयनित किया है.

7. यदि अपेक्षा के अनुसार सुधार दिखाई देते हैं, तो **पुष्टि करें** का चयन करें. संवाद बॉक्स में **ठीक** का चयन करें.

8. **विक्रय** क्षेत्र में वापस जाएँ, **परियोजनाओं** का चयन करें और फिर उस परियोजना को खोलें जिसके लिए आपने अभी-अभी समय प्रविष्टियों को अपडेट किया है. 

9. **परियोजनाओं** पृष्ठ पर, **वास्तविक** टैब पर, आपके द्वारा किए गए परिवर्तनों को देखें. 

> [!NOTE]
> यदि **वास्तविक** टैब दिखाई नहीं देता है, तो **संबंधित** > **वास्तविक** का चयन करें.  

10. **वास्तविक संबद्ध दृश्य** सूची में, आप देख सकते हैं कि मूल समय प्रविष्टियाँ जो विपरीत हो गई हैं और वे अभी भी सूचीबद्ध हैं, जैसा कि संबंधित सही समय प्रविष्टियाँ हैं. 


## <a name="correct-approved-expense-entries"></a>स्वीकृत व्यय प्रविष्टियों को सही करें

एक या अधिक व्यय प्रविष्टियों को सही करने के लिए निम्नलिखित चरणों को पूरा करें. 

1. **विक्रय** क्षेत्र में, बाएँ नेविगेशन फलक में, **लेन-देन** के अंतर्गत, **स्वीकृत व्यय** का चयन करें.

2. **स्वीकृत व्यय** सूची में, उस परियोजना का चयन करें जिसे आप सही करना चाहते हैं और फिर **सही प्रविष्टियाँ** का चयन करें. एक नया सुधार जर्नल, असाइन किए गए **व्यय का सुधार** प्रकार के साथ स्वचालित रूप से बनाया जाएगा. 

3. **नए जर्नल** पृष्ठ पर, सुधार के लिए कोई **वर्णन** दर्ज करें और **व्यय सुधार** टैब पर **व्यय के नए मान** सेक्शन में, उन डेटा फ़ील्ड का चयन करें जिन्हें आप चयनित व्यय पंक्तियों के लिए सही करना चाहते हैं. उदाहरण के लिए, आप दूसरे **परियोजना** को व्यय असाइन कर सकते हैं, या **व्यय की श्रेणी**, **व्यय दिनांक** या **बुक करने योग्य संसाधन** सही कर सकते हैं.

4. **पूर्वावलोकन**. संवाद बॉक्स में **ठीक** का चयन करें. 

5. **जर्नल पंक्तियों** टैब पर सुधारों को सत्यापित करें. आप मूल वास्तविक की एक सूची देख सकते हैं जो चयनित व्यय प्रविष्टियों से संबंधित हैं जिन्हें विपरीत किया गया है और बनाई गई सही पंक्तियों को सही किया गया है.

6. यदि सुधार किए गए मान अपेक्षा के अनुसार होते हैं, तो **पुष्टि करें** का चयन करें. संवाद बॉक्स में, **ठीक** का चयन करें. यदि मान अपेक्षा के अनुरूप नहीं दिखाई दे रहे हैं, तो **स्वीकृत व्यय** सूची पर वापस लौटने के लिए **रद्द करें** का चयन करें. चरण 2 से 5 तक दोहराएँ. 

> [!NOTE]
> सभी सही किए गए वास्तविक लोगों के पास वही मान होंगे जिन्हें आपने **व्यय के लिए नए मान** सेक्शन में चयनित किया है.

7. आपके द्वारा सुधार जर्नल की पुष्टि करने के बाद, अपने परिवर्तनों को देखने के लिए उस परियोजना या परियोजनाओं पर वापस नेविगेट करें, जिसे आपके द्वारा अपडेट किया गया था.  

8. परियोजना पृष्ठ में, **वास्तविक** टैब पर, **वास्तविक संबद्ध दृश्य** की समीक्षा करें. मूल प्रविष्टियाँ और सही प्रविष्टियाँ सूचीबद्ध हैं. निम्नलिखित ग्राफ़िक, मूल व्यय प्रविष्टि और संबंधित सही व्यय प्रविष्टि राशियाँ दिखाता है. 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
