---
title: पहले से स्वीकृत समय और व्यय प्रविष्टियों को रद्द करें
description: यह विषय स्वीकृत प्रोजेक्ट समय और व्यय लेन-देन को रद्द करने के तरीके के बारे में जानकारी प्रदान करता है।
author: rumant
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 03/07/2019
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 40ac37c1070e1c4da01e96bbc4248977b2b6d284
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5290856"
---
# <a name="cancel-previously-approved-time-or-expense-entries"></a>पहले से स्वीकृत समय या खर्च प्रविष्टियों को रद्द करें

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Dynamics 365 Project Service Automation के नवीनतम संस्करण में, अनुमोदनकर्ता उन समय या खर्च प्रविष्टियों को रद्द कर सकते हैं जो उन्होंने पहले अनुमोदित की थीं।

## <a name="cancel-a-previously-approved-time-or-expense-entry"></a>पहले से स्वीकृत समय या खर्च प्रविष्टि रद्द करें

आपके द्वारा पहले अनुमोदित किए गए समय या खर्च प्रविष्टि को रद्द करने के लिए इन चरणों का पालन करें।

1. **प्रोजेक्ट्स** \> **मेरे कार्य** \> **स्वीकृति** पर जाएं।
2. **स्वीकृति** सूची पृष्ठ पर, दृश्य को **मेरे पिछले अनुमोदन** में बदल दें। आपके द्वारा पहले अनुमोदित किए गए समय और खर्च प्रविष्टियों की एक सूची दिखाई जाती है।
3. एक या अधिक प्रविष्टियों का चयन करें, और फिर **अनुमोदन रद्द करें** चुनें। आपको एक चेतावनी संदेश प्राप्त होता है।
4. अनुमोदन रद्द करने के लिए **ठीक** का चयन करें।

## <a name="understand-the-impact-of-canceling-a-time-or-expense-entry-approval"></a>एक समय या खर्च प्रविष्टि अनुमोदन को रद्द करने के प्रभाव को समझें

जब कोई अनुमोदन रद्द किया जाता है, तो परिचालन प्रभाव और वित्तीय प्रभाव दोनों होते हैं।

### <a name="operational-impact"></a>परिचालन प्रभाव

परिचालन की तरफ, जब कोई अनुमोदन रद्द हो जाता है, तो रिकॉर्ड की स्थिति **ड्राफ्ट** पर रीसेट हो जाती है, और अनुमोदन अब **मेरे पिछले अनुमोदन** दृश्य में प्रकट नहीं होते हैं। इसके बजाय, रद्द की गई मंजूरी या तो **अनुमोदन के लिए समय प्रविष्टियों** दृश्य में दिखाई देती है या **अनुमोदन के लिए खर्च प्रविष्टियां** दृश्य, यह इस बात पर निर्भर करता है कि यह समय प्रविष्टि थी या खर्च प्रविष्टि थी। इसके अतिरिक्त, संबंधित समय या खर्च प्रविष्टि की स्थिति को **सबमिशन** में बदल दिया जाता है, ताकि संबंधित प्रविष्टि उन अनुमोदनों के अनुरूप हो, जिनमें **ड्राफ्ट** की स्थिति है।

एक अनुमोदनकर्ता के रूप में, आप अनुमोदन के कुछ फ़ील्ड को संपादित कर सकते हैं जिनकी स्थिति **ड्राफ्ट** है। इन फ़ील्ड में **बिलिंग प्रकार** और **समय प्रविष्टियों के लिए बिल योग्य घंटे** शामिल हैं। आपके द्वारा बदलाव किए जाने के बाद, आप फिर से रिकॉर्ड को अनुमोदित कर सकते हैं। वैकल्पिक रूप से, आप प्रविष्टि को अस्वीकार कर सकते हैं। यदि आप किसी समय प्रविष्टि की स्वीकृति को अस्वीकार करते हैं, तो प्रविष्टि की स्थिति को **वापस की गई** में बदल दिया जाता है। यदि आप किसी खर्च प्रविष्टि की स्वीकृति को अस्वीकार करते हैं, तो स्थिति को **अस्वीकृत** में बदल दिया जाता है। कार्यात्मक रूप से, दोनों वापस की गई और अस्वीकृत प्रविष्टियां उसी प्रविष्टि के रूप में व्यवहार करती हैं जिसकी स्थिति **ड्राफ्ट** की होती है। प्रोजेक्ट टीम का सदस्य या तो प्रविष्टि में कोई आवश्यक परिवर्तन कर सकता है और फिर उसे अनुमोदन के लिए पुनः सबमिट कर सकता है, या प्रविष्टि को पूरी तरह से हटा सकता है।

### <a name="financial-impact"></a>वित्तीय प्रभाव

स्वीकृति रद्द होने पर एक प्रोजेक्ट वित्तीय रूप से भी प्रभावित होता है। सबसे पहले, लागत और बिक्री के लिए इसी वास्तविक तरीके को निम्नलिखित तरीके से अपडेट किया जाता है:

- समायोजन की स्थिति **समायोजित** पर सेट है।
- बिलिंग स्थिति **रद्द की गई** पर सेट है।

इसके बाद, वास्तविक तालिका में रिवर्सल प्रविष्टियां बनाई जाती हैं। पलटी गई प्रविष्टि बनाने के लिए, सिस्टम मूल वास्तविक से फ़ील्ड मानों को कॉपी करता है। केवल उन मानों को कॉपी नहीं किया जाता है जो मात्रा मान हैं। ये मान इसके बजाय प्रत्यावर्तित किए गए हैं। प्रत्यावर्तित वास्तविकों को **लागत** और **बिल न की गई बिक्री** वास्तविक दोनों के लिए बनाया गया है। प्रत्यावर्तित वास्तविक पर **समायोजन स्थिति** फ़ील्ड **समायोजन योग्य नहीं** पर सेट है, और बिलिंग स्थिति **रद्द** पर सेट है।

इन परिवर्तनों के बाद, वह राशि जो प्रोजेक्ट और प्रोजेक्ट पर राजस्व बैकलॉग पर खर्ची गई के रूप में दर्ज है अब इन राशियों का प्रतिनिधित्व करने वाली राशियों के लिए उत्तरदयी होगी।


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]