---
title: संसाधन भूमिकाएँ कॉन्फ़िगर करें
description: Project Service में संसाधन भूमिकाओं को कॉन्फ़िगर करने का तरीका
author: JohnPBurrows
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: deaff0977ebb50382a28494fba2a1c34ed5cc9b4
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5144910"
---
# <a name="configure-resource-roles-project-service"></a>संसाधन भूमिकाएँ कॉन्फ़िगर करना (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

भूमिकाएँ, परियोजना योजना में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती हैं, जैसे संसाधन आवश्यकताओं या परियोजना की लागत निर्धारित करना. अपनी परियोजनाओं के लिए आवश्यक प्रत्येक भूमिका के लिए, आपको संसाधन भूमिका बनाने और उस भूमिका से कौशल और दक्षताएँ को संबद्ध करने की आवश्यकता होती है. उदाहरण के लिए, हो सकता है कि आप डेवलपर, परियोजना प्रबंधक या गेम टेस्टर के लिए भूमिकाएँ बनाना चाहें. आप भूमिका के लिए कौशल और दक्षता स्तर को भी सेट करेंगे.  
  
 अपने संगठन के लिए प्रभावी परियोजना आकलन सुनिश्चित करने हेतु संसाधन भूमिकाएँ कॉन्फ़िगर करें.  साथ ही सुनिश्चित करें कि आपने बिलिंग प्रकार को सटीक रूप से सेट किया है. गैर-प्रभार्य बिलिंग प्रकार के साथ सेट किया गया आइटम, अनुबंध या कोट पंक्तियों पर दिखाया नहीं जाता है.  
  
 संसाधन भूमिकाएँ सेट करने के बाद, आप मूल्य सूची के साथ लागत और विक्रय मूल्य सेट कर सकते हैं.  
  
 जोड़ी जाने वाली प्रत्येक इच्छित भूमिका के लिए, निम्न करें:  
  
1.  **Project Service > संसाधन भूमिकाएँ** पर जाएँ.  
  
2.  **नया** पर क्लिक करें.  
  
3.  **सामान्य** क्षेत्र में, **नाम** फ़ील्ड में भूमिका के लिए एक नाम दर्ज करें और उसके बाद आवश्यकतानुसार अन्य फ़ील्ड भरें.  
  
4.  रिकॉर्ड बनाने के लिए, **सहेजें** पर क्लिक करें ताकि आप उसको संपादित करना जारी रख सकें.  
  
5.  **कौशल** क्षेत्र में, कौशल जोड़ने के लिए **+** पर क्लिक करें.  
  
6.  **भूमिका योग्यता आवश्यकता** फलक में, **कौशल** फ़ील्ड में क्लिक करें, **खोजें** बटन पर क्लिक करें और उसके बाद एक कौशल चुनें.  
  
7.  उस कौशल के लिए दक्षता चुनें और उसके बाद **सहेजें** पर क्लिक करें.  
  
8.  आवश्यकतानुसार कौशल जोड़ना जारी रखें. काम पूरा होने पर, स्‍क्रीन के निचले दाएँ कोने में स्थित **सहेजें** पर क्लिक करें.  
  
9. इस संसाधन भूमिका को परियोजना के उपयोग के लिए उपलब्ध बनाने हेतु, **सक्रिय करें** पर क्लिक करें.  
  
### <a name="see-also"></a>यह भी देखें  
 [संसाधन सेट अप करें](../psa/set-up-resources.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]