---
title: परियोजना कोट बनाएँ
description: Project Service में परियोजना कोट बनाने का तरीका
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: efa18faffc6b5e97e8fbc21352688874d07e906f
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4077808"
---
# <a name="create-a-project-quote-project-service"></a>परियोजना कोट बनाना (Project Service)

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

कोट बनाना अवसर बनाने के समान होता है. अवसर आंतरिक जानकारी के लिए होता है, जबकि कोट वह होता है जिसे आप अपने संभावित ग्राहकों को भेजते हैं. आप प्रत्येक अवसर के लिए एक या अधिक कोट बना सकते हैं. अपने संभावित ग्राहक को भेजे जाने वाला कोट बनाने के दौरान, आप **प्रस्तावित करें** अवस्था में होते हैं.  
  
1. अवसर से कोट बनाने के लिए, **Project Service > अवसर** पर जाएँ और उसके बाद उस अवसर पर क्लिक करें, जिसके लिए आप कोट बनाना चाहते हैं.  
  
2. प्रक्रिया पट्टी के दाईं ओर दी गई **अगली अवस्था** पर क्लिक करें और उसके बाद कोई मौजूदा कोट चुनें या नया कोट बनाने के लिए **बनाएँ** पर क्लिक करें.  
  
3. **सारांश** क्षेत्र में, आवश्यकतानुसार जानकारी बदलें.  
  
4. कोट बनाने के लिए, **सहेजें** पर क्लिक करें ताकि आप उसको संपादित करना जारी रख सकें.  
  
5. उत्पाद को कोट में जोड़ने के लिए, **कोट पंक्ति** क्षेत्र में **उत्पाद-आधारित पंक्ति** के अंतर्गत **नया** पर क्लिक करें. **उत्पाद नाम** के अंतर्गत कोई आइटम चुनें और उसके बाद मात्रा, विक्रय मूल्य और कोट की गई राशि निर्दिष्ट करें.  
  
6. परियोजना अनुमान को कोट में जोड़ने के लिए, **कोट पंक्तियाँ** क्षेत्र में **परियोजना-आधारित पंक्तियाँ** के अंतर्गत **+** पर क्लिक करें. यदि उपलब्ध हों तो, नाम, बजट राशि, और परियोजना दर्ज करें. यदि अनुमान लगाने के लिए आपको कार्य विश्लेषण संरचना के साथ किसी परियोजना को बनाने की आवश्यकता हो, तो [एक परियोजना बनाएँ](../psa/create-project.md) देखें.  
  
7. संपादन पूरा करने के बाद, स्‍क्रीन के निचले दाएँ कोने में दिए गए **सहेजें** बटन पर क्लिक करें.  
  
8. अपने ग्राहक को कोट भेजने के लिए तैयार होने पर, **अधिक** (...) पर क्लिक करें **रिपोर्ट चलाएँ** पर क्लिक करें उसके बाद **कोट** पर क्लिक करें. रिपोर्ट को [!INCLUDE[pn_ms_Word_short](../includes/pn-ms-word-short.md)] दस्तावेज़ के रूप में सहेजें, आवश्यकतानुसार संपादित करें और उसके बाद अपने ग्राहक के पास कोट भेजें.  
  
9. यदि आपका ग्राहक कोट स्वीकार कर लेता है, तो **कोट** स्क्रीन के शीर्ष पर स्थित **जीते गए के रूप में बंद करें** पर क्लिक करें. यदि आपका ग्राहक चाहता है कि आप कुछ आइटम्स को बदलें, तो नया कोट बनाने के लिए इस संपूर्ण प्रक्रिया का पुनः अनुसरण करें. यदि आपका ग्राहक निर्णय लेता है कि इस समय आपकी सेवाओं का उपयोग न करे, तो **कोट** स्क्रीन के शीर्ष पर स्थित **हारे गए के रूप में बंद करें** पर क्लिक करें.  
  
   जब आप किसी कोट को जीते गए के रूप में बंद करते हैं, तो आपकी परियोजना **अनुबंध** अवस्था पर चली जाती है और **परियोजना अनुबंध** स्क्रीन आपको इस परियोजना के लिए एक अनुबंध बनाने का संकेत देती है.  
  
### <a name="see-also"></a>यह भी देखें  
 [खाता प्रबंधक मार्गदर्शिका](../psa/account-manager-guide.md)
