---
title: परियोजना अनुबंध बनाएँ
description: Project Service में परियोजना अनुबंध बनाने का तरीका
author: ruhercul
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: dd999820c1eb27b34171a811695573f6f4d8d2a1
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8594764"
---
# <a name="create-a-project-contract-project-service"></a>परियोजना अनुबंध बनाना (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

अब जैसा कि आपने कोट को जीत लिया है, तो अब अपने ग्राहक के साथ अनुबंध बनाने और उसे आधिकारिक बनाने का समय है. आप प्रत्येक कोट के लिए एक या अधिक अनुबंध बना सकते हैं. जब आप एक अनुबंध बनाते हैं, तो आप अपनी परियोजना के **अनुबंध** चरण में होते हैं.  
  
1. पिछले चरण की **परियोजना अनुबंध** स्क्रीन में, **सारांश** क्षेत्र में आवश्यकतानुसार कोई भी जानकारी बदलें.  
  
2. उत्पाद को अनुबंध में जोड़ने के लिए, **अनुबंध पंक्ति** क्षेत्र में **उत्पाद-आधारित पंक्ति** के अंतर्गत **नया** पर क्लिक करें. **उत्पाद नाम** के अंतर्गत कोई आइटम चुनें और उसके बाद मात्रा, विक्रय मूल्य और अनुबंधित राशि निर्दिष्ट करें.  
  
3. अनुबंध में परियोजना-आधारित पंक्ति जोड़ने के लिए, **अनुबंध पंक्तियाँ** क्षेत्र में, **उत्पाद-आधारित पंक्तियाँ** के अंतर्गत, **+** पर क्लिक करें. यदि उपलब्ध हों तो, नाम, बजट राशि, और परियोजना दर्ज करें. यदि अनुमान लगाने के लिए आपको कार्य विश्लेषण संरचना के साथ किसी परियोजना को बनाने की आवश्यकता हो, तो [एक परियोजना बनाएँ](../psa/create-project.md) देखें.  
  
4. संपादन पूरा करने के बाद, स्‍क्रीन के निचले दाएँ कोने में दिए गए **सहेजें** बटन पर क्लिक करें.  
  
5. जब आप अपने ग्राहक को अनुबंध भेजने के लिए तैयार हों, तो **अधिक** (…) पर क्लिक करें, **रिपोर्ट रन करें** पर क्लिक करें और फिर **ऑर्डर** पर क्लिक करें। रिपोर्ट को [!INCLUDE[pn_ms_Word_short](../includes/pn-ms-word-short.md)] दस्तावेज़ के रूप में सहेजें, आवश्यकतानुसार संपादित करें और उसके बाद अपने ग्राहक के पास अनुबंध भेजें.  
  
6. यदि आपका ग्राहक आपके अनुबंध की पुष्टि करता है, तो **परियोजना अनुबंध** स्क्रीन के शीर्ष पर स्थित **पुष्टि करें** पर क्लिक करें. यदि आपका ग्राहक चाहता है कि आप कुछ आइटम्स को बदलें, तो एक नया अनुबंध बनाएँ. यदि आपका ग्राहक निर्णय लेता है कि इस समय आपकी सेवाओं का उपयोग न करे, तो **परियोजना अनुबंध** स्क्रीन के शीर्ष पर स्थित **हारे गए के रूप में बंद करें** पर क्लिक करें.  
  
### <a name="see-also"></a>यह भी देखें  
 [खाता प्रबंधक मार्गदर्शिका](../psa/account-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
