---
title: परियोजना टेम्पलेट बनाएँ
description: Project Service में परियोजना टेम्पलेट बनाने का तरीका
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 78d25183aad8d86593d3f2582295db59eb84cf14
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4133190"
---
# <a name="create-a-project-template-project-service"></a>परियोजना टेम्पलेट बनाना (Project Service)

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

यदि आपकी कंपनी नियमित रूप से समान प्रकार की परियोजनाओं पर बिड करती है, तो परियोजना टेम्पलेट आपका समय बचाते हैं. वे भूमिकाओं के मानक सेट और एक परियोजना प्रकार के लिए अनुमानित घंटे प्रदान करते हैं. खाता प्रबंधक और परियोजना प्रबंधक, एक परियोजना टेम्पलेट के आधार पर परियोजनाएँ बना सकते हैं, या वे अपना स्‍वयं का टेम्‍पलेट बनाने के लिए उसकी प्रतिलिपि ले सकते हैं.  
  
## <a name="components-of-project-template"></a>परियोजना टेम्पलेट के घटक
 एक परियोजना टेम्पलेट के तीन घटक होते हैं:  
  
- **कार्य विश्लेषण संरचना**: एक परियोजना टेम्‍पलेट में कार्य विश्लेषण संरचना के तत्‍वों के वही सेट होते हैं जैसा परियोजना के पास हैं. आप एक कार्य पदानुक्रम बना सकते हैं, कार्य पर भूमिकाएँ संबद्ध कर सकते हैं, शेड्यूल एट्रिब्‍यूट परिभाषित कर सकते हैं, और निर्भरताएँ सेट कर सकते हैं और गैंट में सभी डेटा देख सकते हैं. परियोजना टेम्‍पलेट्स में कार्य विश्लेषण संरचना प्रत्‍येक कार्य के लिए कार्य मोड का भी समर्थन करती है. कार्य शेड्यूल बनाते समय एक परियोजना टेम्पलेट और परियोजना के बीच कोई अंतर नहीं है.  
  
- **परियोजना अनुमान**: टेम्पलेट्स में परियोजना अनुमान उसी तरह कार्य करता है जैसा परियोजना में करता है, सिवाय इसके की लागत और विक्रय मूल्‍यों को डिफ़ॉल्ट करने वाली मूल्‍य सूचियाँ हमेशा [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] पैरामीटर में परिभाषित डिफ़ॉल्ट लागत और मूल्‍य सूचियों होती हैं. शेष सभी कार्यक्षमता किसी परियोजना के समान ही होती है.  
  
- **परियोजना टीम निर्माण**: परियोजना टेम्‍पलेट के लिए परियोजना टीम बनाते समय, आप टेम्पलेट में एक नामयुक्त संसाधन बुक नहीं कर सकते. आप जेनेरिक संसाधनों के सेट उत्‍पन्न करने के लिए कार्य विश्लेषण संरचना में **परियोजना टीम उत्‍पन्न करें** का उपयोग कर सकते हैं. आप जेनेरिक संसाधनों के लिए आवश्यक कौशल और दक्षताएँ भी निर्दिष्ट कर सकते हैं. आप एक जेनेरिक संसाधन को एक बुक होने योग्‍य संसाधन से स्थानापन्न नहीं कर सकते.  
  
## <a name="create-a-project-from-a-template"></a>एक टेम्पलेट से एक परियोजना बनाएँ  
 आप किसी टेम्पलेट से कोई परियोजना निम्न तरीकों से बना सकते हैं:  
  
-   कोट से परियोजना बनाते समय, आप परियोजना त्‍वरित बनाएँ प्रपत्र में एक परियोजना टेम्पलेट चुन सकते हैं.  
  
-   **नई परियोजना** में क्लिक करके एक परियोजना बनाते समय, परियोजना प्रपत्र आपके रिकॉर्ड सहेजने से पहले दिखाई देता है. यहाँ से, आप अपने संगठन के लिए पूर्व-परिभाषित परियोजना टेम्‍पलेट की सूची से चुनने के लिए **एक टेम्पलेट चुनें** फ़ील्ड क्लिक कर सकते हैं.  
  
-   टेम्‍पलेट से परियोजना बनाने के लिए, **परियोजना टेम्‍पलेट** पृष्ठ पर **एक टेम्पलेट से परियोजना बनाएँ** पर क्लिक करें.  
  
## <a name="copying-components-of-a-template-to-a-project"></a>टेम्पलेट के घटकों की प्रतिलिपि एक परियोजना में बनाई जा रही है  
 जब आप परियोजना से एक टेम्पलेट के घटकों की प्रतिलिपि बनाते हैं, तो कुछ ऐसी चीज़ें हैं जिनके बारे में आपको जानना चाहिए.  
  
 **कार्य विश्लेषण संरचना की प्रतिलिपि बनाना**: आपके एक परियोजना टेम्‍पलेट से कार्य विश्लेषण संरचना की प्रतिलिपि बनाते समय, यदि परियोजना के पास टेम्‍पलेट की तुलना में एक भिन्न परियोजना कैलेंडर होता है, तो कार्य शेड्यूल करने के लिए कार्य के घंटे परियोजना के कैलेंडर से लागू होंगे. इससे परियोजना कैलेंडर को बैक करने के लिए शेड्यूल समायोजित होता है. इसी प्रकार, परियोजना विश्लेषण संरचना पर पहला कार्य परियोजना की प्रारंभ तिथि लेता है, ताकि शेष कार्य पदानुक्रम टेम्‍पलेट की कार्य विश्लेषण संरचना में निर्दिष्ट शेड्यूल अवधि और निर्भरताओं के आधार पर अद्यतन हो जाएँ.  
  
 **परियोजना अनुमानों की प्रतिलिपि बनाना**: जब आप परियोजना अनुमान रेखाओं के ऊपर प्रतिलिपि बनाते हैं, तो मूल्य सूचियाँ लागत मूल्य सूची और ग्राहक के लिए बिक्री मूल्य सूची के लिए परियोजना की स्वामित्व इकाई के आधार पर अद्यतन की जाती हैं. इकाई लागत और बिक्री मूल्य, इन परियोजनाओं पर मूल्य सूचियों से निर्धारित किए जाते हैं, जो विक्रय निकाय पर संबद्ध हैं.  
  
 **एक परियोजना टीम की प्रतिलिपि बनाना**: जब आप एक परियोजना टीम से प्रतिलिपि बनाते हैं, तो समूचे जेनेरिक संसाधनों की, टेम्‍पलेट में परिभाषित कौशल और दक्षताओं के साथ प्रतिलिपि बनाई जाती है. जेनेरिक संसाधन असाइनमेंट को भी परियोजना टेम्पलेट के रूप में रखा जाता है.  
  
### <a name="see-also"></a>यह भी देखें  
 [परियोजना प्रबंधक मार्गदर्शिका](../psa/project-manager-guide.md)
