---
title: एक मूल्य सूची बनाएँ
description: Project Service में मूल्य सूची बनाने का तरीका
author: rumant
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 049b36beed34ada5758d47a40a1126e0599e23e50afac83eb7ef0e37daaaaa65
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6990903"
---
# <a name="create-a-price-list-project-service"></a>मूल्‍य सूची बनाना (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

मूल्‍य सूचियाँ एक ऐसा टेम्पलेट बनाती हैं, जिनका उपयोग आपके खाता प्रबंधक, कोट और परियोजनाएँ बनाने, और परियोजना की लागत स्‍थापित करने के लिए कर सकते हैं. वे भूमिकाओं और व्‍यय, और प्रत्‍येक के लिए आपके द्वारा लिए जाने वाले मूल्‍य की एक पंक्ति आइटम सूची प्रदान करते हैं. आप एकाधिक मूल्य सूचियाँ बना सकते हैं, ताकि आप भिन्न-भिन्न क्षेत्रों के लिए, जहाँ आप विक्रय करते हैं या भिन्न-भिन्न विक्रय चैनल के लिए, अलग-अलग मूल्य संरचनाओं को बनाए रख सकें. आप अपने ग्राहकों से जिन मुद्राओं में बिल करने की योजना बनाते हैं, उनमें प्रत्‍येक मुद्रा के लिए कम से कम एक मूल्‍य सूची बनाना एक अच्छा विचार है.  
  
डिलीवर किए जाने वाले कार्यों के लिए वित्तीय अनुमान बनाने के लिए, सुनिश्चित करें कि प्रत्येक परियोजना के पास एक बैकिंग लागत और विक्रय मूल्‍य सूची मौजूद है. एक डिफ़ॉल्ट लागत और विक्रय मूल्य सूची सेट अप करें, जो आपके संगठन में बनाई गई सभी परियोजनाओं पर लागू होती है.  
  
मूल्य सूचियाँ, भूमिकाओं और व्यय श्रेणियों पर निर्भर करती हैं, अतः आप एक मूल्य सूची बनाने से पहले, सुनिश्चित कर लें कि आपने पहले ही भूमिकाएँ और व्‍यय श्रेणियाँ कॉन्फ़िगर कर ली हैं जिनका उपयोग आप मूल्य सूची बनाते समय करना चाहते हैं.  
  
1.  **Project Service > मूल्‍य सूचियाँ** पर जाएँ.  
  
2.  **नया** पर क्लिक करें.  
  
3.  **संदर्भ** में, यह चयन करें कि यह मूल्‍य सूची **लागत**, **क्रय** या **विक्रय** के लिए है.  
  
4.  **नाम** में, मूल्य सूची के लिए एक नाम दर्ज करें.  
  
5.  **मुद्रा** में, वह मुद्रा चुनें, जिसका उपयोग आप लागत या बिलिंग के लिए करने जा रहे हैं.  
  
6.  **समय इकाई** में, वह समय अवधि निर्दिष्ट करें, जिस पर मूल्य लागू होते हैं, जैसे दिन या घंटा.  
  
7.  आवश्‍यकतानुसार **प्रारंभ दिनांक**, **समाप्ति दिनांक** और **वर्णन** भरें.  
  
8.  रिकॉर्ड बनाने के लिए, **सहेजें** पर क्लिक करें ताकि आप उसको संपादित करना जारी रख सकें.  
  
9. मूल्य सूची पर एक भूमिका मूल्य जोड़ने के लिए, **भूमिका मूल्‍यों** के अंतर्गत **+** पर क्लिक करें.  
  
10. **भूमिका मूल्‍य** फलक में, विवरण भरें और उसके बाद **सहेजें** पर क्लिक करें. आवश्यकतानुसार भूमिका मूल्‍य जोड़ना जारी रखें. काम पूरा होने पर, स्‍क्रीन के निचले दाएँ कोने में स्थित **सहेजें** पर क्लिक करें.  
  
11. मूल्य सूची पर एक व्‍यय श्रेणी मूल्य जोड़ने के लिए, **श्रेणी मूल्‍य** के अंतर्गत **+** पर क्लिक करें.  
  
12. **हस्‍तांतरण श्रेणी मूल्‍य** फलक में, विवरण भरें और उसके बाद **सहेजें** पर क्लिक करें. आवश्यकतानुसार श्रेणी मूल्‍य जोड़ना जारी रखें. काम पूरा होने पर, स्‍क्रीन के निचले दाएँ कोने में स्थित **सहेजें** पर क्लिक करें.  
  
13. मूल्य सूची में मूल्य सूची आइटम जोड़ने के लिए, **मूल्‍य सूची आइटम** के अंतर्गत **+** पर क्लिक करें.  
  
14. **मूल्‍य सूची आइटम** फलक में, विवरण भरें और उसके बाद **सहेजें** पर क्लिक करें. आवश्यकतानुसार मूल्‍य सूची आइटम जोड़ना जारी रखें. काम पूरा होने पर, स्‍क्रीन के निचले दाएँ कोने में स्थित **सहेजें** पर क्लिक करें.  
  
15. मूल्‍य सूची में क्षेत्र संबंध जोड़ने के लिए, **क्षेत्र संबंध** के अंतर्गत **+** पर क्लिक करें.  
  
16. **नए कनेक्‍शन** विंडो में, विवरण भरें और उसके बाद **सहेजें** पर क्लिक करें. आवश्‍यकतानुसार क्षेत्र संबंध जोड़ना जारी रखें. काम पूरा होने पर, स्‍क्रीन के निचले दाएँ कोने में स्थित **सहेजें** पर क्लिक करें.  
  
### <a name="see-also"></a>यह भी देखें  
 [Project Service Automation कॉन्फ़िगर करें](../psa/configure.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]