---
title: कार्य घंटों का एक टेम्पलेट बनाएँ
description: यह आलेख बताता है कि Project Service में कार्य के घंटों का टेम्प्लेट कैसे बनाया जाए.
author: ruhercul
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 8f3ac17a29e79f86f7c3ce127edb4b02ca63ea04
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8916060"
---
# <a name="create-a-work-hours-template-project-service"></a>कार्य घंटों का टेम्पलेट बनाना (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

परियोजना बनाने और प्रबंधित करने के लिए, आपको परियोजना के लिए कैलेंडर टेम्प्लेट लागू करना होगा. कैलेंडर टेम्पलेट निम्नलिखित परियोजना विशेषताओं को परिभाषित करता है:

- काम के घंटे, शुरूआत और समाप्ति समय सहित
- काम के दिन
- कैलेंडर अपवाद जैसे कि गैर-कार्य दिवस

कैलेंडर टेम्पलेट जो किसी परियोजना पर लागू होता है, आपके संगठन की सेटिंग में परिभाषित कैलेंडर टेम्पलेट की एक प्रति है.

> [!NOTE]
> यदि आप कैलेंडर टेम्प्लेट बदलते हैं, तो वे परिवर्तन परियोजना के काम के घंटों के लिए प्रचारित नहीं होते हैं. परियोजना के काम के घंटे बदलने के लिए, एक नया टेम्पलेट लागू किया जाना चाहिए.

अपने संगठन के लिए एक कैलेंडर टेम्प्लेट बनाने के लिए, दो मुख्य आवश्यकताएं हैं:

- एक नए या मौजूदा बुक करने योग्य संसाधन का उपयोग करके टेम्पलेट के वांछित कार्य घंटों को परिभाषित करें.
- एक नया कैलेंडर टेम्प्लेट बनाएं और टेम्पलेट को बुक करने योग्य संसाधन के साथ जोड़ें.

**टेम्पलेट के काम के घंटे निर्धारित करें**

1. **संसाधन** \> **संसाधन** पर जाएं।
2. कैलेंडर टेम्पलेट में संदर्भ के लिए एक नया संसाधन बनाएं, या किसी मौजूदा संसाधन का चयन करें.
3. संसाधन के **कार्य के घंटे** टैब का चयन करें और कैलेंडर नियमों को कॉन्फ़िगर करने के लिए [संसाधन के लिए काम के घंटे निर्धारित करें](/dynamics365/field-service/set-work-hours-resource) में दिए गए निर्देशों को पूरा करें.

**नया कैलेंडर टेम्पलेट बनाये**

1. **सेटिंग्स** \> **कैलेंडर टेम्पलेट** पर जाएं.
2. **नया** चुनें, और एक नाम, विवरण और टेम्पलेट संसाधन दर्ज करें.


> [!NOTE]
> जब किसी संसाधन को कैलेंडर टेम्पलेट में संदर्भित किया जाता है, तो संसाधन के कैलेंडर की एक कॉपी कैलेंडर टेम्पलेट से संबद्ध हो जाती है. यदि कॉपी किए गए टेम्प्लेट के काम के घंटे बदल जाते हैं, तो वे परिवर्तन कैलेंडर टेम्प्लेट में प्रचारित नहीं होंगे.


### <a name="see-also"></a>यह भी देखें  
 [संसाधन सेट अप करें](../psa/set-up-resources.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
