---
title: परियोजना लागत और आय अनुमान निर्धारित करें
description: Project Service में परियोजना लागत और आय अनुमान निर्धारित करने का तरीका
author: ruhercul
manager: kfend
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 851e98cf5481ec7df3f430801a9d3b327794f68c
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5284945"
---
# <a name="determine-project-cost-and-revenue-estimates"></a><span data-ttu-id="88b30-103">परियोजना लागत और आय अनुमान निर्धारित करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-103">Determine project cost and revenue estimates</span></span> 

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

<span data-ttu-id="88b30-104">परियोजना अनुमान, परियोजना की कार्य विश्लेषण संरचना में अनुमानित और शेड्यूल किए गए कार्य के लिए वित्तीय दृश्य प्रदान करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-104">Project estimates provide the financial view for the work estimated and scheduled in the project’s work breakdown structure.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-105">अनुमान दृश्य आपको नियोजित कार्य के लागत और आय प्रभाव के बारे में सूचित करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-105">The estimates view informs you of the cost and revenue impact of the planned work.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-106">अनुमान दृश्य आपको परियोजना के वित्तीय प्रभाव की सर्वोत्तम जानकारी देने के लिए, कई पूर्व-निर्धारित आयामों के बारे में जानकारी देखने हेतु साधन प्रदान करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-106">The estimates view provides a tool to see the information on a number of pre-defined dimensions to best inform you of the financial impact of the project.</span></span>  
  
## <a name="cost-and-sales-value-of-the-project"></a><span data-ttu-id="88b30-107">परियोजना की लागत और विक्रय मान</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-107">Cost and sales value of the project</span></span>  
[!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] <span data-ttu-id="88b30-108">मूल्य सूचियाँ परियोजना द्वारा उपयोग की जाने वाली भूमिकाओं के लिए लागत और बिल की दरें निर्धारित करती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-108">price lists define the cost and bill rates for roles projects use.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-109">परियोजना की कार्य विश्लेषण संरचना में कार्यों के साथ संबंधित भूमिकाओं के आधार पर, आप शामिल कार्य की लागत और आय के प्रभाव को निर्धारित कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-109">Based on the roles associated with the tasks in the project’s work breakdown structure, you can determine the cost and revenue impact of the work involved.</span></span>  
  
## <a name="cost-price-defaulting"></a><span data-ttu-id="88b30-110">लागत मूल्य डिफ़ॉल्ट बनाना</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-110">Cost price defaulting</span></span>  
<span data-ttu-id="88b30-111">प्रत्येक परियोजना किसी संगठन से संबंधित होती है (परियोजना में **स्वामी इकाई**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-111">Every project belongs to an organization (indicated in **Owning Unit** in the project).</span></span> <span data-ttu-id="88b30-112">स्वामी संगठनात्मक इकाई के साथ संबंधित मूल्य सूची इकाई लागत मूल्य निर्धारित करती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-112">The price list associated with the owning organizational unit determines the unit cost price.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-113">[!INCLUDE[pn_dyn_365_project_service_auto](../includes/pn-dyn-365-project-service-auto.md)] अनुमान पंक्तियों पर प्रभावी दिनांक के लिए सही लागत मूल्य प्राप्त करने के लिए, लागत मूल्य सूची में भूमिका, इकाई और संगठनात्मक इकाई की खोज करके भूमिकाओं के लिए लागत मूल्य निर्धारित करती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-113">The [!INCLUDE[pn_dyn_365_project_service_auto](../includes/pn-dyn-365-project-service-auto.md)] determine cost prices for roles by searching for the combination of role, unit, and organizational unit in the cost price list to get the correct cost price for the date effective on estimate lines.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="88b30-114">यदि भूमिका, इकाई और संगठनात्मक इकाई के संयोजन का परिणाम स्वामी इकाई की मूल्य सूची से लागत मूल्य के रूप में नहीं मिलता है, तो भूमिका और संगठनात्मक इकाई के संयोजन के पक्ष में उस इकाई की उपेक्षा कर दी जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-114">If the combination of role, unit, and organizational unit doesn’t result in a cost price from the owning unit’s price list, the unit is disregarded in favor of the combination of role and organizational unit.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-115">यदि कोई लागत मूल्य है, तो इस मूल्य को उस इकाई में रूपांतरित कर दिया जाता है, जिसे आपने अनुमान पंक्ति में चुना था.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-115">If there is a cost price, this price is converted to the unit you chose on the estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="88b30-116">यदि भूमिका और संगठनात्मक इकाई के संयोजन का परिणाम लागत मूल्य के रूप में नहीं मिलता है, तो भूमिका और इकाई के संयोजन के पक्ष में उस संगठनात्मक इकाई की उपेक्षा कर दी जाती है और आवश्यक होने पर, सभी रूपांतरण लागू करने के बाद मूल्य को डिफ़ॉल्ट बना दिया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-116">If the combination of role and organizational unit doesn’t result in a cost price, the organizational unit is disregarded in favor of the role and unit combination, and the price is defaulted after applying any conversion, if necessary.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="88b30-117">यदि भूमिका के लिए कोई मूल्य नहीं है, तो लागत मूल्य अनुमान पंक्ति पर डिफ़ॉल्ट रूप से 0.00 हो जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-117">If there isn’t a price for the role, then the cost price defaults to 0.00 on the estimate line.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="88b30-118">परियोजना लागत अनुमान पंक्तियों पर मौजूद सभी लागत राशियाँ स्वामी संगठनात्मक इकाई की मुद्रा में होती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-118">All cost amounts on project cost estimate lines are in the currency of the owning organizational unit.</span></span>  
  
## <a name="sales-price-defaulting"></a><span data-ttu-id="88b30-119">विक्रय मूल्य डिफ़ॉल्ट बनाना</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-119">Sales price defaulting</span></span>  
<span data-ttu-id="88b30-120">विक्रय मूल्य सूची उस विक्रय निकाय पर आधारित है, जिससे यह परियोजना अनुलग्न है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-120">The sales price list is based on the sales entity that the project is attached to.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-121">कोट या अनुबंध के साथ संबंधित विक्रय मूल्य सूची इकाई विक्रय मूल्य निर्धारित करती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-121">The sales price list associated with the quote or contract determines the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-122">यदि कोट या अनुबंध में कस्टम मूल्य सूची है, तो यह परियोजना अनुमानों के लिए डिफ़ॉल्ट विक्रय मूल्य सूची है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-122">If the quote or contract has a custom price list, it's the default sales price list for project estimates.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-123">यदि विक्रय निकायों से कोई संबंध नहीं है, तो पैरामीटर सेटिंग में कॉन्फ़िगर की गई डिफ़ॉल्ट विक्रय मूल्य सूची उस परियोजना के लिए डिफ़ॉल्ट विक्रय मूल्य सूची होगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-123">If there is no association to the sales entities, then the default sales price list configured in parameters settings will be the default sales price list for the project.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-124">प्रत्येक अनुमान पंक्ति में कार्य पूरा करने के लिए बुक किए जाने वाले संसाधनों की संगठनात्मक इकाई को इंगित करने के लिए, संबंधित संसाधन संगठनात्मक इकाई है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-124">Each estimate line has a resource organizational unit associated to indicate the organizational unit from which the resources will be booked for completing the task.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-125">अनुमान पंक्तियों पर प्रभावी दिनांक के लिए सही विक्रय मूल्य प्राप्त करने हेतु विक्रय मूल्य सूची में भूमिका, इकाई और संसाधन संगठनात्मक इकाई के संयोजन की खोज करके संबंधित भूमिकाओं के लिए विक्रय मूल्य निर्धारित किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-125">The sales price for the associated roles is determined by searching for the combination of role, unit, and resource organizational unit in the sales price list to get the correct sales price for the date effective on the estimate lines.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="88b30-126">यदि भूमिका, इकाई और संसाधन संगठनात्मक इकाई के संयोजन का परिणाम विक्रय मूल्य सूची के विक्रय मूल्य के रूप में नहीं मिलता है, तो सिस्टम उस इकाई की उपेक्षा कर देगा और भूमिका एवं संसाधन संगठनात्मक इकाई के संयोजन की खोज करेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-126">If the combination of role, unit, and resource organizational unit doesn’t result in a sales price from the sales price list, the system will disregard unit and search for the combination of role and resource organizational unit.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-127">यदि कोई विक्रय मूल्य प्राप्त होता है, तो उसे उस इकाई में रूपांतरित कर दिया जाता है, जिसे आपने विक्रय अनुमान पंक्ति में चुना था.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-127">If a sales price is found, it's converted to the unit you chose on the sales estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="88b30-128">यदि सिस्टम को भूमिका के लिए कोई मूल्य प्राप्त नहीं होता है, तो विक्रय मूल्य को अनुमान पंक्ति पर डिफ़ॉल्ट रूप से 0.00 कर दिया जाना चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-128">If the system doesn’t find a price for the role, then the sales price must default to 0.00 on the estimate line.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="88b30-129">अनुमान दृश्य में एक ग्रिड दृश्य होता है, जो इकाई और कुल लागत एवं विक्रय मूल्य के साथ अनुमान पंक्तियों का सपाट ग्रिड प्रदर्शित करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-129">The estimates view has a grid view that displays a flat grid of estimate lines with unit and total cost and sales price.</span></span>  
  
## <a name="time-phased-view-of-project-estimates"></a><span data-ttu-id="88b30-130">परियोजना अनुमानों का समय-चरणबद्ध दृश्य</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-130">Time-phased view of project estimates</span></span>  
<span data-ttu-id="88b30-131">परियोजना अनुमानों के लिए समय-चरणबद्ध दृश्य में, ग्रिड दृश्य से अनुमान डेटा को भूमिका के अनुसार डिफ़ॉल्ट रूप से पिवट में बदल दिया जाता है और वह दृश्य चुने गए टाइम-स्केल में समय-रेखा में अनुमान डेटा विस्तार को दिखाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-131">In the time-phased view for project estimates, the estimates data from the grid view is pivoted by default by role, and shows a spread of estimate data across the timeline in the chosen timescale.</span></span>  
  
## <a name="effort-estimate-allocation-based-on-task-mode"></a><span data-ttu-id="88b30-132">कार्य मोड के आधार पर मेहनत अनुमान आबंटन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-132">Effort estimate allocation based on task mode</span></span>  
<span data-ttu-id="88b30-133">समय-चरणबद्ध दृश्य में, कार्य के लिए कुल अनुमानित मेहनत को चुने गए समय-स्केल की प्रति इकाई समय अवधि, मेहनत के घंटों की निश्चित संख्या आबंटित करके वितरित किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-133">In the time-phased view, total effort estimated for the task is distributed by allocating a certain number of effort hours per unit time period of the chosen timescale.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-134">project service में, कार्य मोड यह निर्धारित करता है कि कार्य की अवधि के दौरान मेहनत का आबंटन कैसे किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-134">In project service, the task mode determines how effort is allocated across the duration of the task.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-135">दो प्रकार के आबंटन हैं, समान आबंटन और कार्य घंटों पर आधारित आबंटन.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-135">The two kinds of allocation are even allocation and work hours-based allocation.</span></span> 
  
## <a name="work-hours-based-allocation"></a><span data-ttu-id="88b30-136">कार्य घंटों पर आधारित आबंटन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-136">Work hours-based allocation</span></span>  
<span data-ttu-id="88b30-137">किसी कार्य के लिए स्वतः शेड्यूलिंग कार्य मोड उस कार्य पर अनुमानित कई संसाधनों के लिए उसका नियंत्रण करता है, जिनका अनुमान प्रति दिन पूरे कार्य घंटों के लिए उपयोग में लाए जाने के लिए किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-137">Auto scheduling task mode for a task governs that for the number of resources estimated on the task, they are estimated to be utilized for the full work hours per day.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-138">यह समय-चरणबद्ध दृश्य में भी कार्यों की अवधि में इसे विभाजित करके मेहनत के आबंटन के समय लागू होता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-138">This applies when allocating the effort by splitting it across the duration of tasks in the time phased view as well.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-139">उदाहरण के लिए, प्रति ‘दिन’ समय-स्केल पर, एक संसाधन द्वारा पूरा किए जाने वाले किसी अनुमानित कार्य के लिए, प्रति दिन आबंटित मेहनत की समय सीमा परियोजना कैलेंडर में निर्धारित प्रति दिन कार्य घंटों से अधिक नहीं होगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-139">For instance, on a ‘Day’ timescale, for a task estimated to be completed by one resource, the effort allocated per day will not exceed work hours per day defined in the project’s calendar.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-140">इसलिए, मेहनत आबंटन हमेशा यह सुनिश्चित करता है कि संसाधनों का अनुमान पूरे दिन के लिए उन्हें उपयोग में लाने के लिए लगाया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-140">Therefore, the effort allocation always ensures that the resources are estimated to be utilized for the full day.</span></span>  
  
## <a name="even-distribution"></a><span data-ttu-id="88b30-141">समान वितरण</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-141">Even distribution</span></span>  
<span data-ttu-id="88b30-142">मैन्युअल तरीके से शेड्यूल किए गए कार्य मोड में कार्य घंटों, परियोजना कैलेंडर या कार्य के लिए निर्धारित संसाधनों की संख्या पर ध्यान नहीं दिया जाता.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-142">Manually scheduled task mode doesn't honor the work hours, project calendar, or number of resources defined on the task.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-143">कार्य शेड्यूल उपयोगकर्ता सहयोग पर आधारित होता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-143">The task schedule is based on user input.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-144">ऐसे कार्यों के लिए, चुने गए समय-स्केल की प्रति इकाई समय अवधि में मेहनत आबंटन की कोई सीमा नहीं होती.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-144">For such tasks, the effort allocation per unit time period of the chosen timescale doesn't have any limiting factors.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-145">कार्य पर लगने वाली कुल मेहनत को बराबर विभाजित किया जाता है और चुने गए समय-स्केल पर प्रत्येक इकाई समय अवधि के लिए आबंटित कर दिया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-145">The total effort on the task is equally split and allocated for each unit time period on the chosen timescale.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="88b30-146">इस प्रकार, कार्य पर निर्धारित कार्य मोड मेहनत वितरण या समय-चरणबद्ध अनुमानों में प्रति इकाई समय अवधि में मेहनत के आबंटन को निर्धारित करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-146">In this way, the task mode defined on the task determines the effort distribution or allocation of effort per unit time period in time-phased estimates.</span></span>  
  
## <a name="grouping-and-time-phasing-options"></a><span data-ttu-id="88b30-147">समूहीकरण और समय-चरणबद्ध करने के विकल्प</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-147">Grouping and time-phasing options</span></span>  
<span data-ttu-id="88b30-148">इस दृश्य से आपको प्रति दिन, सप्ताह, माह या वर्ष के आधार पर मेहनत, लागत और विक्रय अनुमानों को समझने में मदद मिलती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-148">This view helps you understand the distribution of the effort, cost, and sales estimates on a per day, week, month, or year basis.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-149">'इसके अनुसार समूहीकृत करें' विकल्प से पिवट कार्रवाई द्वारा दो अन्य आयामों पर डेटा का अनुमान लगाया जा सकता है: श्रेणी और संसाधन.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-149">The Group By option allows pivoting the estimates data on two other dimensions: category and resource.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-150">ग्रिड दृश्य और समय-चरणबद्ध दृश्य, दोनों में आप प्रदर्शित की जाने वाली फ़ील्ड चुन सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-150">On both the grid view and the time-phased view you can choose the fields to be displayed.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-151">प्रत्येक समय ब्लॉक के लिए कुलयोग निचले भाग में प्रदर्शित किया जाता है, जो दिन, सप्ताह, माह या वर्ष के दौरान कुल अनुमानित मेहनत, लागत और विक्रय को दर्शाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-151">Totals for each of the time blocks are displayed at the bottom indicating the total estimated effort, cost, and sales for the day, week, month, or year.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="88b30-152">लागत और विक्रय मूल्य डिफ़ॉल्ट दिनांक से प्रभावित होने वाले होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-152">The cost and sales price default is date effective.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-153">जब भूमिकाओं के लिए दरें बदलेंगी, तो सप्ताह के अनुसार ‘संसाधन’ और समय-चरणबद्ध पर अनुमानित डेटा को पिवट करने पर यह समय-चरणबद्ध दृश्य में अधिक पारदर्शी होगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-153">When the rates for the roles change, it will be more transparent in the time-phased view when viewing estimate data pivoted on ‘Resource’ and time-phased by week.</span></span>  
  
## <a name="expense-estimates"></a><span data-ttu-id="88b30-154">व्यय अनुमान</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-154">Expense estimates</span></span>  
<span data-ttu-id="88b30-155">परियोजना में होने वाले सभी व्यय, जो व्यय किए जाने वाले श्रम से सीधे तौर पर संबंधित नहीं हैं, को ग्रिड दृश्य में परियोजना अनुमानों में रिकॉर्ड किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-155">Any expense that will be incurred in the project that is not directly related to labor to be expended can be recorded in the project estimates in the grid view.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-156">ग्रिड दृश्य में **व्यय अनुमान जोड़ें** विकल्प का उपयोग करके, आप इसे पूरा कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-156">Using the **Add expense estimate** option in the grid view, you can accomplish this.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-157">व्यय अनुमानों को किसी विशेष कार्य या पूरी परियोजना के लिए रिकॉर्ड किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-157">The expense estimates can be recorded for a specific task or for the entire project.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-158">आप इन पंक्तियों पर व्यय श्रेणियों का चयन कर सकते हैं और व्यय को खर्च किए जाने का अनुमानित दिनांक चुन सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-158">You can choose expense categories on these lines and choose a tentative date when the expense is expected to be incurred.</span></span> <span data-ttu-id="88b30-159">यदि संबंधित लागत और विक्रय मूल्य सूची में डिफ़ॉल्ट मूल्य हों या विक्रय श्रेणियों के लिए मार्कअप प्रतिशत निर्धारित किए गए हों, तो संबद्धता की स्थिति में अनुमान पंक्ति पर उसे डिफ़ॉल्ट बना दिया जाएगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-159">If the associated cost and sales price list have default prices, or markup percentages defined for expense categories, it will be defaulted on the estimate line on association.</span></span>  
  
### <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="88b30-160">यह भी देखें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-160">See Also</span></span>  
 [<span data-ttu-id="88b30-161">परियोजना प्रबंधक मार्गदर्शिका</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="88b30-161">Project Manager Guide</span></span>](../psa/project-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]