---
title: व्यय दर्ज करें
description: Project Service में व्यय दर्ज करने का तरीका
author: revathimuthiah
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: revathim
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 65bd23ec298cfb36746bb5c38b7139135efb0238
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8575904"
---
# <a name="enter-expenses-project-service"></a>व्यय दर्ज करना (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

सुनिश्चित करने के लिए कि आपके क्लायंट को इनवॉइस किया जाए और आपको सही से भुगतान प्राप्त हो—अपने व्यय को कम से कम साप्ताहिक दर्ज करें—या आपके प्रबंधकों द्वारा अनुरोधित आवृत्ति के अनुसार दर्ज करें.  
  
 यदि आप वेब अनुप्रयोग का उपयोग कर रहे हैं:  
  
1. **Project Service > व्यय** पर जाएँ. यह आपके कैलेंडर को लाता है.  
  
2. पिछले या अगले सप्ताह के अपने कैलेंडर को देखने के लिए, **पिछला** या **अगला** पर क्लिक करें. वर्तमान सप्ताह पर वापस जाने के लिए **आज** पर क्लिक करें.  
  
3. व्यय दर्ज करने के लिए, **नया** पर क्लिक करें या कैलेंडर में उस दिन पर डबल-क्लिक करें, जिसके लिए आप समय दर्ज करना चाहते हैं.  
  
4. **नया व्यय** प्रपत्र में फ़ील्ड्स भरें और उसके बाद **सहेजें** पर क्लिक करें.  
  
5. सप्ताह के लिए अपने व्यय दर्ज करना जारी रखें. पूर्ण करने और सभी चीज़ें सही दिखाई देने के बाद, **सबमिट करें** पर क्लिक करें. प्रबंधक आपके व्ययों की समीक्षा करेगा और उन्हें अनुमोदित करेगा.  
  
6. यदि आप पहले से सबमिट की गई किसी प्रविष्टि को बदलना चाहते हैं, तो अपने कैलेंडर में उस प्रविष्टि को चुनें और उसके बाद **रिकॉल** पर क्लिक करें.  
  
7. यदि इसके बजाय आपको उन कार्यों की सूची दिखाई देती है जिन पर आप कार्य कर रहे हैं, तो **ग्रिड** पर क्लिक करें.  
  
   यदि आप मोबाइल अनुप्रयोग का उपयोग कर रहे हैं:  
  
8. मेनू से, **व्यय** पर जाएँ.     आप **दिन**, **सप्ताह** या **माह** दृश्य में स्विच कर सकते हैं या पिछली या अगली समय अवधि पर जा सकते हैं.  
  
9. **…** पर टैप करें और **नया** पर टैप करें.  
  
10. आवश्यकतानुसार विवरण भरें और उसके बाद **सहेजें** पर टैप करें.  
  
### <a name="see-also"></a>यह भी देखें  
 [समय, व्यय और सहयोग मार्गदर्शिका](../psa/time-expense-collaboration-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
