---
title: समय दर्ज करें
description: Project Service में समय दर्ज करने का तरीका
author: revathimuthiah
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: revathim
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 4db1e62e062aa5024c8b8807e155fbd543af1059
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4077903"
---
# <a name="enter-time-project-service"></a>समय दर्ज करना (Project Service)

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

सुनिश्चित करने के लिए कि आपके क्लायंट को इनवॉइस किया जाए और आपको सही से भुगतान प्राप्त हो—अपने घंटों को कम से कम साप्ताहिक रूप से दर्ज करें—या आपके प्रबंधकों द्वारा अनुरोधित आवृत्ति के अनुसार दर्ज करें.  
  
 यदि आप वेब अनुप्रयोग का उपयोग कर रहे हैं:  
  
1. **Project Service > समय प्रविष्टि** पर जाएँ. यह आपके कैलेंडर को लाता है.  
  
2. पिछले या अगले सप्ताह के अपने कैलेंडर को देखने के लिए, **पिछला** या **अगला** पर क्लिक करें. वर्तमान सप्ताह पर वापस जाने के लिए **आज** पर क्लिक करें.  
  
3. अपना समय दर्ज करने के लिए, या तो **नया** पर क्लिक करें या कैलेंडर में उस दिन पर डबल-क्लिक करें जिसके लिए आप समय दर्ज करना चाहते हैं.  
  
4. **समय प्रविष्टि** प्रपत्र में फ़ील्ड्स भरें और **सहेजें** पर क्लिक करें.  
  
5. सप्ताह के लिए समय दर्ज करना जारी रखें. पूर्ण करने और सभी चीज़ें सही दिखाई देने के बाद, **सबमिट करें** पर क्लिक करें. एक प्रबंधक आपकी समय प्रविष्टियों की समीक्षा करेगा और उन्हें अनुमोदित करेगा.  
  
6. यदि आप पहले से सबमिट की गई किसी प्रविष्टि को बदलना चाहते हैं, तो अपने कैलेंडर में उस प्रविष्टि को चुनें और उसके बाद **रिकॉल** पर क्लिक करें.  
  
7. यदि आप सभी प्रविष्टियों की पिछले सप्ताह से वर्तमान सप्ताह में प्रतिलिपि बनाना चाहते हैं, तो **इससे प्रतिलिपि बनाएँ** पर क्लिक करें और उस समयपत्रक सप्ताह को चुनें, जिसकी आप प्रतिलिपि बनाना चाहते हैं.  
  
8. यदि इसके बजाय आपको उन कार्यों की सूची दिखाई देती है जिन पर आप कार्य कर रहे हैं, तो **ग्रिड** पर क्लिक करें.  
  
   यदि आप मोबाइल अनुप्रयोग का उपयोग कर रहे हैं:  
  
9. मेनू से, **समय प्रविष्टि** पर जाएँ.     आप **दिन** , **सप्ताह** या **माह** दृश्य में स्विच कर सकते हैं या पिछली या अगली समय अवधि पर नेविगेट कर सकते हैं.  
  
10. **…** पर टैप करें और **नया** पर टैप करें.  
  
11. आवश्यकतानुसार विवरण भरें और **सहेजें** पर टैप करें.  
  
### <a name="see-also"></a>यह भी देखें  
 [समय, व्यय और सहयोग मार्गदर्शिका](../psa/time-expense-collaboration-guide.md)
