---
title: मैं अनुप्रयोग संस्करण 2.x में संसाधनों को "सॉफ़्ट बुक" कैसे करूँ?
description: इस आलेख में वर्णित है कि प्रोजेक्ट टीम सदस्यों को कैसे Project Service के साथ सॉफ़्ट बुक किया जा सकता है.
author: JohnPBurrows
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 9e5d1c91f8ea98117583996552c2f2834be9c537
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4077723"
---
# <a name="how-do-i-soft-book-resources-in-the-web-app-project-service-app-v2x"></a><span data-ttu-id="adc21-103">मैं वेब अनुप्रयोग (Project Service अनुप्रयोग v2.x) में संसाधनों को "सॉफ़्ट बुक" कैसे करूँ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-103">How do I "soft book" resources in the web app (Project Service app v2.x)?</span></span>

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1.x-2.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

<span data-ttu-id="adc21-104">आप संसाधन को प्रोजेक्ट टीम पर अंतरिम रूप से शेड्यूल या "सॉफ़्ट बुक" कर सकते हैं ताकि प्रोजेक्ट पर संसाधन असाइन करने की अपनी योजना दर्शा सकें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-104">You can tentatively schedule or "soft book" a resource onto a project team to show you plan to assign the resource to a project.</span></span> <span data-ttu-id="adc21-105">सॉफ़्ट बुकिंग से किसी संसाधन की उपलब्ध क्षमता की खपत नहीं होती.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-105">Soft bookings don’t consume a resource’s available capacity.</span></span> <span data-ttu-id="adc21-106">सॉफ़्ट बुक किए गए टीम सदस्यों को प्रोजेक्ट कार्य असाइन नहीं किया जा सकता.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-106">Soft-booked team members can’t be assigned to project tasks.</span></span> <span data-ttu-id="adc21-107">केवल स्थिति हार्ड बुक किए गए या कमिट प्रकार कमिटेड संसाधनों को कार्यों पर असाइन किया जा सकता है (यह मानकर, कि उनके पास असाइनमेंट प्रयास को कवर करने के लिए पर्याप्त हार्ड बुकिंग घंटे मौजूद हैं).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-107">Only resources with the Status Hard Booked and Commit Type Committed can be assigned to tasks (assuming they have enough hard booking hours to cover the assignment effort).</span></span>

<span data-ttu-id="adc21-108">सॉफ़्ट बुक किए गए प्रोजेक्ट टीम सदस्य टीम सदस्य ग्रिड में दिखाई पड़ते हैं साथ ही सॉफ़्ट बुक स्तंभ में उनके सॉफ़्ट बुक घंटे दर्शाए जाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-108">Soft-booked project team members show up in the Team Member grid with their soft-booked hours shown in the Soft Book column.</span></span> <span data-ttu-id="adc21-109">वे शेड्यूल बोर्ड पर दर्शाए जाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-109">They also show up on the schedule board.</span></span> <span data-ttu-id="adc21-110">पुनः, वे क्षमता की खपत का कोई संकेत नहीं देते क्योंकि सॉफ़्ट बुकिंग से किसी संसाधन की क्षमता का खपत नहीं होता.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-110">Again, they don’t indicate any consumption of capacity as soft-booking doesn’t consume capacity of a resource.</span></span>

<span data-ttu-id="adc21-111">टीम के किसी सदस्य को Project Service संस्करण 2.x से प्रोजेक्ट पर सॉफ़्ट बुक करने के तीन तरीके होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-111">There are three ways to soft-book a team member onto a project with Project Service version 2.x.</span></span> <span data-ttu-id="adc21-112">आप सॉफ़्ट बुक, शेड्यूल बोर्ड द्वारा कर सकते हैं, बुकिंग रखरखाव करें सुविधा का उपयोग कर सकते हैं, या एक जेनेरिक संसाधन बनाकर कर सकते है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-112">You can soft-book with the schedule board, use the Maintain Bookings feature, or by creating a generic resource.</span></span> <span data-ttu-id="adc21-113">इन विधियों का वर्णन नीचे किया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-113">These methods are described below.</span></span>

## <a name="soft-book-with-the-schedule-board"></a><span data-ttu-id="adc21-114">शेड्यूल बोर्ड द्वारा सॉफ़्ट बुक करना</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-114">Soft-book with the schedule board</span></span>

<span data-ttu-id="adc21-115">शेड्यूल बोर्ड द्वारा सॉफ़्ट बुक करने के लिए, इस प्रक्रिया का पालन करें:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-115">To soft-book with the schedule board, follow this procedure:</span></span> 
1. <span data-ttu-id="adc21-116">शेड्यूल बोर्ड खोलें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-116">Open the schedule board.</span></span>
2. <span data-ttu-id="adc21-117">शेड्यूल बोर्ड के नीचे स्थित बुकिंग आवश्यकताएँ पैनल पर प्रोजेक्ट टैब का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-117">Select the Project tab on the bottom Booking Requirements panel of the schedule board.</span></span>
3. <span data-ttu-id="adc21-118">वह प्रोजेक्ट ढूँढ़ें, जिस पर आप कोई संसाधन सॉफ़्ट बुक करना चाहते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-118">Find the project you wish to soft-book a resource on.</span></span> <span data-ttu-id="adc21-119">यदि आपके पास अनेक प्रोजेक्ट हैं, तो प्रोजेक्ट स्तंभ शीर्षलेख पर क्लिक करें, और उसके बाद अपना प्रोजेक्ट ढूँढ़ने के लिए फ़िल्टर का उपयोग करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-119">If you have many projects, click on the Project column header and then use the filter to find your project.</span></span>
4. <span data-ttu-id="adc21-120">प्रोजेक्ट पर क्लिक करें, और फिर इसे संसाधन के समय ग्रिड पर खींचकर छोड़ें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-120">Click on the project, then drag and drop it on the resource’s time grid.</span></span>
5. <span data-ttu-id="adc21-121">इससे दाईं ओर संसाधन बुकिंग बनाएँ पैनल खुलता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-121">This opens the Create Resource Booking panel on the right.</span></span> <span data-ttu-id="adc21-122">प्रारंभ और समाप्ति दिनांक समायोजित करें, बुकिंग स्थिति को सॉफ़्ट के रूप में चयन करें और घंटे सेट करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-122">Adjust the start and end date, select the Booking Status as Soft and set the hours.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="adc21-123">बुक करें पर क्लिक करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-123">Click Book.</span></span>
7. <span data-ttu-id="adc21-124">प्रोजेक्ट के बैक पर, संसाधन अब एक टीम सदस्य के रूप में दिखाई देगा, जिसके साथ सॉफ़्ट बुक स्तंभ में सॉफ़्ट बुक घंटे दिखाई देंगे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-124">Back on the project, the resource will now show as a team member with the soft booked hours in the Soft Book column.</span></span>

<span data-ttu-id="adc21-125">ध्यान दें कि आप उन्हें कार्य विश्लेषण संरचना (WBS) पर कार्यों पर असाइन नहीं कर सकते क्योंकि असाइन किए जाने के लिए संसाधनों को टीम पर हार्ड बुक होना चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-125">Note that you can’t assign them to tasks on the work breakdown structure (WBS) as resources must be hard booked on the team to be assigned.</span></span>

## <a name="soft-book-using-the-maintain-bookings-feature"></a><span data-ttu-id="adc21-126">बुकिंग रखरखाव करें सुविधा के उपयोग द्वारा सॉफ़्ट बुक करना</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-126">Soft-book using the Maintain Bookings feature</span></span>

<span data-ttu-id="adc21-127">बुकिंग रखरखाव करें द्वारा सॉफ़्ट बुक करने के लिए, इस प्रक्रिया का पालन करें:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-127">To soft-book with Maintain Bookings follow this procedure:</span></span>
1. <span data-ttu-id="adc21-128">टीम सदस्य ग्रिड से, नया क्लिक करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-128">From the team member grid, Click New.</span></span>
2. <span data-ttu-id="adc21-129">बुक होने योग्य संसाधन, भूमिका, प्रारंभ/समाप्ति दिनांक का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-129">Select the bookable resource, role, from/to.</span></span>
3. <span data-ttu-id="adc21-130">कुछ नहीं के अलावा किसी अन्य आबंटन विधि का चयन करें:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-130">Select an allocation method other than None:</span></span>
- <span data-ttu-id="adc21-131">पूर्ण क्षमता</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-131">Full Capacity</span></span>
- <span data-ttu-id="adc21-132">प्रतिशत क्षमता</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-132">Percentage Capacity</span></span>
- <span data-ttu-id="adc21-133">समान रूप से वितरित घंटों द्वारा</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-133">By Hours Distribute Evenly</span></span>
- <span data-ttu-id="adc21-134">फ़्रंट लोड घंटों द्वारा</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-134">By Hours Front Load</span></span>
4. <span data-ttu-id="adc21-135">सहेजें क्लिक करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-135">Click Save.</span></span> <span data-ttu-id="adc21-136">आपको टीम ग्रिड पर संसाधन और उनके घंटे हार्ड के रूप में दिखाई देंगे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-136">You’ll see the resource on the team grid and their hours indicated as Hard.</span></span>
5. <span data-ttu-id="adc21-137">बुकिंग रखरखाव करें क्लिक कर संसाधन के बुकिंग का रखरखाव करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-137">Maintain the resource’s bookings by clicking Maintain Bookings.</span></span>
6. <span data-ttu-id="adc21-138">जब शेड्यूल बोर्ड खुलता है, तो संसाधन की बुकिंग दर्शाने के लिए उसे विस्तृत करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-138">When the schedule board opens, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="adc21-139">आपको बुकिंग हार्ड के रूप में इंगित दिखाई देगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-139">You will see the booking indicated as Hard.</span></span>
7. <span data-ttu-id="adc21-140">बुकिंग पर राइट-क्लिक करें, स्थिति परिवर्तित करें के अंतर्गत सॉफ़्ट बुक और उसके बाद सॉफ़्ट का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-140">Right-click the booking, under Change Status, select Soft Book and then Soft.</span></span> <span data-ttu-id="adc21-141">बुकिंग स्थित अब सॉफ़्ट है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-141">The booking status is now Soft.</span></span>
8. <span data-ttu-id="adc21-142">शेड्यूल बोर्ड को बंद करने के बाद, आपको दिखाई देगा कि सदस्य ग्रिड पर संसाधन के लिए घंटे हार्ड से परिवर्तित होकर सॉफ़्ट बन गए हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-142">After closing the schedule board, you’ll see that the hours for the resource have changed from Hard to Soft on the team member grid.</span></span>
<span data-ttu-id="adc21-143">ध्यान दें कि यदि आप किसी संसाधन टीम पर हार्ड बुक करते हैं और उसके बाद उन्हें WBS में कार्य असाइन करते हैं, तो आपके द्वारा स्थिति को सॉफ़्ट से हार्ड पर परिवर्तित करने के लिए बुकिंग रखरखाव का उपयोग करने पर उस संसाधन के लिए कार्यों से असाइनमेंट निकाल दिया जाएगा, क्योंकि केवल हार्ड बुक किए गए संसाधनों को कार्यों पर असाइन किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-143">Note that if you hard book a resource onto the team and then assign them tasks in the WBS, when you use maintain bookings to change the status of Hard to Soft, it will remove the assignments from the tasks for that resource, as only hard booked resources can be assigned to tasks.</span></span>

## <a name="soft-book-by-creating-a-generic-resource"></a><span data-ttu-id="adc21-144">एक जेनेरिक संसाधन बनाकर सॉफ़्ट बुक करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-144">Soft-book by creating a generic resource</span></span>

<span data-ttu-id="adc21-145">आप एक जेनेरिक संसाधन टीम सदस्य उत्पन्न कर सॉफ़्ट बुकिंग कर सकते हैं, शेड्यूल बोर्ड या संसाधन अनुरोध पूर्ण कर सकते हैं और बुकिंग के दौरान प्रकार बदल सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-145">You can create a soft-booking by generating a generic resource team member, fulfilling with schedule board or Resource Request and changing the type during the booking.</span></span>
<span data-ttu-id="adc21-146">यह करने के लिए, निम्न प्रक्रिया का उपयोग करें:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-146">To do this, use the following procedure:</span></span>

1. <span data-ttu-id="adc21-147">प्रोजेक्ट WBS पर, उन कार्यों पर भूमिकाएँ असाइन करें जिनके लिए आप जेनेरिक टीम सदस्य उत्पन्न करना चाहते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-147">On the project WBS, assign roles to the tasks you wish to generate generic team members for.</span></span>
2. <span data-ttu-id="adc21-148">प्रोजेक्ट टीम उत्पन्न करें क्लिक करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-148">Click Generate Project Team.</span></span>
3. <span data-ttu-id="adc21-149">प्रोजेक्ट टीम सदस्य ग्रिड पर, जेनेरिक संसाधन का चयन करें और बुक करें क्लिक करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-149">On the project team member grid, select the generic resource and click Book.</span></span>
4. <span data-ttu-id="adc21-150">शेड्यूल बोर्ड पर, उस संसाधन का चयन करें जिस पर आप बुक करना चाहते.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-150">On the schedule board, select the resource that you wish to book.</span></span>
5. <span data-ttu-id="adc21-151">शेड्यूल बोर्ड के संसाधन बुकिंग बनाएँ पैनल पर, बुकिंग स्थिति को परिवर्तित कर सॉफ़्ट करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-151">On the schedule board’s Create Resource Booking panel, change the Booking Status to Soft.</span></span>
6. <span data-ttu-id="adc21-152">बुक करें या बुक करें और बाहर निकलें पर क्लिक करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-152">Click Book or Book and Exit.</span></span>

<span data-ttu-id="adc21-153">शेड्यूल बोर्ड को बंद करने के बाद, आपको टीम पर चयनित संसाधन, सॉफ़्ट बुक किए गए घंटों और साथ ही असाइन घंटों के साथ दिखाई देगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-153">After closing the schedule board, you’ll see the selected resource added to the team with Soft booked hours as well as assigned hours.</span></span> <span data-ttu-id="adc21-154">आपको यह भी दिखाई देगा कि टीम में जेनेरिक संसाधन एक सूचक के रूप में बना हुआ है कि कार्य एक सॉफ़्ट बुक किए गए टीम सदस्य पर असाइन हो गए हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-154">You’ll also see that the generic resource remains on the team as an indicator that the tasks are assigned to a soft-booked team member.</span></span>

<span data-ttu-id="adc21-155">जब आप किसी सॉफ़्ट बुक किए गए टीम सदस्य संसाधन को एक हार्ड बुक किए गए टीम सदस्य पर परिवर्तित करने पर तैयार हैं कि उन्हें कार्यों पर असाइन किया जा सके, तो निम्न कार्य करें:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-155">When you’re ready to change a soft-booked team member resource to a hard-booked team member so that you can assign them to tasks, do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="adc21-156">उस संसाधन का चयन करें और बुकिंग रखरखाव करें क्लिक करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-156">Select that resource and click Maintain Bookings.</span></span>
2. <span data-ttu-id="adc21-157">जब शेड्यूल बोर्ड खुलता है, तो संसाधन की बुकिंग दर्शाने के लिए उसे विस्तृत करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-157">When the schedule board opens, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="adc21-158">आपको बुकिंग सॉफ़्ट के रूप में चिह्नित दिखाई देगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-158">You’ll see the booking marked as Soft.</span></span>
3. <span data-ttu-id="adc21-159">बुकिंग पर राइट-क्लिक करें, स्थिति परिवर्तित करें के अंतर्गत हार्ड बुक और उसके बाद हार्ड का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-159">Right-click the booking, under Change Status, select Hard Book and then Hard.</span></span> <span data-ttu-id="adc21-160">बुकिंग स्थित अब हार्ड है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-160">The booking status is now Hard.</span></span>
4. <span data-ttu-id="adc21-161">शेड्यूल बोर्ड को बंद करने के बाद, आपको दिखाई देगा कि सदस्य ग्रिड पर संसाधन के लिए घंटे सॉफ़्ट से परिवर्तित होकर हार्ड बन गए हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-161">After closing the schedule board, you’ll see that the hours for the resource have changed from Soft to Hard on the team member grid.</span></span> <span data-ttu-id="adc21-162">अब आप कार्यों पर संसाधन असाइन कर सकते हैं (बशर्ते हार्ड-बुक किए गए घंटे और असाइनमेंट के लिए कार्यों के प्रयास घंटों के बीच संरेखण है).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-162">You may now assign the resource to tasks (provided there is alignment between the hard-booked hours and the effort hours of the task for assignment).</span></span> <span data-ttu-id="adc21-163">ध्यान दें कि यदि आपने ऊपर आइटम #3 में जेनेरिक संसाधन पूर्णता चरणों का पालन किया है, तो आपके द्वारा सॉफ़्ट बुक किए गए बुक करने योग्य संसाधनों को हार्ड में परिवर्तित करते समय जेनरिक टीम सदस्य को टीम से निकाल दिया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="adc21-163">Note that if you followed the generic resource fulfilment steps in item #3 above, when you change the status of the soft-booked bookable resource to hard, the generic team member is removed from the team.</span></span>
