---
title: किसी कार्य के लिए कोई संसाधन असाइन करें
description: यह विषय संसाधनों को कार्य करने के तरीके के बारे में जानकारी प्रदान करता है।
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 9/27/2019
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 486371df2de8b400f200dbf38e66cb5e2dec7ae7
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5286250"
---
# <a name="assign-a-resource-to-a-task"></a>कार्य को संसाधन असाइन करें

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation में किसी कार्य पर एक संसाधन असाइन करने के तीन तरीके हैं.

## <a name="book-a-resource-as-a-team-member-and-then-assign-the-resource-to-a-task"></a>संसाधन को टीम के एक सदस्य के रूप में बुक करें, और फिर संसाधन को कार्य पर असाइन करें

आप प्रोजेक्ट टीम में एक संसाधन जोड़ सकते हैं, और फिर प्रोजेक्ट शेड्यूल में कार्यों के लिए संसाधन असाइन कर सकते हैं.

1. **टीम सदस्य** टैब पर, **नया** चयन कर एक नया टीम सदस्य जोड़ें. 

2. **टीम सदस्य त्वरित बनाएँ** पैनल खोलता है, जहाँ आप बुक करने योग्य संसाधन का नाम चुन सकते हैं और एक भूमिका सेट कर सकते हैं. 

    संसाधन की बुकिंग के लिए निम्न आबंटन विधियों से एक विधि का चयन करें:

    - **पूर्ण क्षमता** निर्दिष्ट प्रारंभ से लेकर समाप्ति दिनांकों के लिए संसाधन की पूर्ण क्षमता बुक करता है.
    - **प्रतिशत क्षमता** निर्दिष्ट प्रारंभ से लेकर समाप्ति दिनांकों के लिए संसाधन की किसी प्रतिशत क्षमता के लिए संसाधन बुक करता है.
    - **समान रूप से वितरित घंटों द्वारा** निर्दिष्ट प्रारंभ और समाप्ति दिनांकों तक प्रतिदिन घंटों को समान रूप से वितरित करते हुए निर्दिष्ट घंटों के लिए संसाधन बुक करती है.
    - **फ़्रंट लोड घंटों द्वारा** निर्दिष्ट प्रारंभ से लेकर समाप्ति दिनांकों तक प्रतिदिन फ़्रंट लोडिंग करते हुए निर्दिष्ट घंटों के लिए संसाधन बुक करता है.
    - **कोई नहीं** विधि टीम में संसाधन जोड़ती तो है लेकिन कोई ऐसी बुकिंग नहीं बनाती जो उसकी क्षमता को शामिल करती है.

3. किसी कार्य के लिए **शेड्यूल** ग्रिड पर, संसाधन सेल में **संसाधन** आइकन का चयन करें और फिर **टीम के सदस्यों** के तहत, आपके द्वारा जोड़े गए टीम के सदस्य का चयन करें। 

> [!NOTE]
> **टीम सदस्य** और **समन्वय** टैब पर, संसाधन बुक किए गए और असाइन किए गए घंटे दिखाता है. घंटे समान होने चाहिए, लेकिन इसकी आवश्यकता नहीं है क्योंकि बुकिंग और असाइनमेंट अच्छी तरह से जोड़े नहीं जाते हैं। **समन्वय** टैब आपको इसका विवरण प्रदान करती है कि वे कब भिन्न होते हैं, जैसे जब आप किसी संसाधन को उससे अधिक घंटे असाइन करते हैं जितने आपने बुक किए हैं. यदि आवश्यक हो, तो आप संसाधन की बुकिंग को बढ़ाकर या असाइनमेंट को बदलकर जानकारी को सही कर सकते हैं।

## <a name="create-a-generic-team-member-through-task-assignment"></a>कार्य असाइनमेंट के माध्यम से एक जेनेरिक टीम सदस्य बनाएँ

जब आप कार्य असाइनमेंट के माध्यम से एक जेनेरिक टीम सदस्य बनाते हैं, आप एक कार्यों पर ऐसा प्लेसहोल्डर या जेनेरिक संसाधन बनाते हैं, जो उन नामित संसाधन के गुणों का वर्णन करता है, जिसे आप उस कार्य पर लगाना चाहते हैं. फिर आप एक आवश्यकता जनरेट करते हैं (या आवश्यकता का उपयोग करके एक अनुरोध सबमिट करते हैं) जिसका उपयोग नामित संसाधन को खोजने और बुक करने के लिए किया जाता है.

1. किसी कार्य के लिए **शेड्यूल** ग्रिड पर, संसाधन कक्ष में **संसाधन** चिह्न का चयन करें.

2. प्लेसहोल्डर संसाधन के नाम के रूप में काम करने के लिए कोई नाम टाइप करें. उदाहरण के लिए, प्रोग्राम प्रबंधक.

3. **बनाएं** का चयन करें और **प्रोजेक्ट टीम के सदस्य त्वरित बनाएं** फ़ील्ड में, सामान्य संसाधन के लिए भूमिका निर्धारित करें।

4. आप कार्य के लिए **संसाधन चयनकर्ता** पर संसाधन का चयन करके इस प्लेसहोल्डर संसाधन के लिए कार्य असाइन करना जारी रख सकते हैं. वे **टीम के सदस्य** के अंतर्गत सूचीबद्ध हैं.

5. जेनेरिक संसाधन असाइन करना पूरा करने के बाद, **टीम** टैब में जेनेरिक संसाधन का चयन करें, और फिर जेनेरिक संसाधन के लिए संसाधन आवश्यकता बनाने के लिए **आवश्यकता जनरेट करें** का चयन करें.

6. जेनेरिक संसाधन के लिए **बुक करें** का चयन करें. फिर आप किसी वास्तविक संसाधन को ढूँढकर उसे बुक करने के लिए शेड्यूल बोर्ड का उपयोग कर सकते हैं. आप संसाधन प्रबंधक द्वारा पूरी की जाने वाली आवश्यकता भी सबमिट कर सकते हैं.

7. जब जेनेरिक संसाधन किसी नामित संसाधन द्वारा पूर्ण कर लिया जाता है, तो जेनेरिक संसाधन को टीम से निकाल दिया जाता है और जेनेरिक संसाधन के लिए कार्य असाइनमेंट उस नामित संसाधन को असाइन कर दिए जाते हैं, जिसने जेनेरिक संसाधन की संसाधन आवश्यकता को पूर्ण किया था.

## <a name="assign-a-named-resource-from-the-list-of-all-bookable-resources"></a>सभी बुक करने योग्य संसाधनों की सूची से नामित संसाधन असाइन करें

आप सभी बुक करने योग्य संसाधन खोजने के लिए **संसाधन चयनकर्ता** में खोज बॉक्स का उपयोग कर सकते हैं और उन्हें कार्य के लिए असाइन कर सकते हैं.

इस तरह से सौंपे गए संसाधनों को बिना किसी बुकिंग के टीम में जोड़ा जाता है। यह टीम के सदस्य को जोड़ने और आवंटन विधि के रूप में किसी को भी नहीं चुनने के समान है। संसाधन को केवल टीम असाइनमेंट और बुकिंग में कमी वाले संसाधनों के रूप में **टीम** और **रीकॉन्सीलेशन** टैब में प्रदर्शित किया जाता है। यदि आप उनकी उपलब्धता का उपयोग करना चाहते हैं तो उन्हें बुक करें.

1. किसी कार्य के लिए **शेड्यूल** ग्रिड पर, संसाधन कक्ष में **संसाधन** चिह्न का चयन करें.

2. नाम टाइप करना प्रारंभ करें. **अन्य संसाधन** के अंतर्गत **संसाधन चयनकर्ता** में नाम के लिए खोज परिणाम प्रदर्शित किए जाते हैं.

3. कार्य को जो संसाधन आप असाइन करना चाहते हैं उन्हें चुनें.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]