---
title: समय विक्रय वास्तविक पर मूल्य को शून्य पर डिफ़ॉल्ट क्यों बनाया गया है?
description: इस समस्या का निवारण कि समय विक्रय वास्तविक पर मूल्य को 0 पर डिफ़ॉल्ट क्यों बनाया गया है.
author: rumant
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: e32b4c8113afdc18d9b220b1a8daf5007be93ac8
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6011643"
---
# <a name="why-is-price-defaulting-to-zero-on-time-sales-actuals"></a>समय विक्रय वास्तविक पर मूल्य को शून्य पर डिफ़ॉल्ट क्यों बनाया गया है?

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

यह सामान्य प्रश्न उन वास्तविक के लिए लागू होता है जहाँ लेनदेन श्रेणी समय पर और लेनदेन प्रकार बिल न किए गए विक्रय पर सेट है. निम्न तीन जाँचें इस समस्या का निवारण करने में आपकी मदद करेंगी कि समय विक्रय वास्तविक पर मूल्य (बिल की दर) को 0 पर डिफ़ॉल्ट क्यों बनाया गया है.

## <a name="check-1-identify-the-sales-price-list-for-the-project"></a>जाँच 1: प्रोजेक्ट की विक्रय मूल्य सूची की पहचान करें

वास्तविक के प्रोजेक्ट फ़ील्ड से प्रोजेक्ट ढूँढें और प्रोजेक्ट पृष्ठ पर जाएँ. फिर विक्रय टैब पर जाएँ और प्रोजेक्ट अनुबंध पंक्तियाँ ग्रिड पर, प्रोजेक्ट अनुबंध फ़ील्ड में लिंक पर क्लिक करें. प्रोजेक्ट अनुबंध पृष्ठ खुल जाएगा. प्रोजेक्ट अनुबंध पृष्ठ पर, प्रोजेक्ट मूल्य सूचियाँ टैब पर जाएँ. यह जाँचें कि क्या यहाँ कम से कम एक मूल्य सूची संलग्न है. आपने प्रोजेक्ट अनुबंध से समस्या को आइसोलेट किया है, यदि उसकी प्रोजेक्ट मूल्य सूचियाँ ग्रिड में कोई मूल्य सूची संलग्न नहीं है. प्रोजेक्ट मूल्य सूचियाँ ग्रिड में एक मूल्य सूची संलग्न करें. यहाँ जिन मूल्य सूचियों को संलग्न करने की अनुमति है उनमें संदर्भ फ़ील्ड विक्रय पर सेट होना चाहिए और मूल्य सूची में मुद्रा फ़ील्ड प्रोजेक्ट अनुबंध में मुद्रा फ़ील्ड से मेल खाना चाहिए. आवश्यक समाधान पूरा करने के बाद, एक समय प्रविष्टि पुन: बनाएँ, उसे अनुमोदित करें और यह सत्यापित करें कि बिल न किया गया विक्रय वास्तविक एक वैध मूल्य दिखाता है. 

यदि आपके पास प्रोजेक्ट अनुबंध की प्रोजेक्ट मूल्य सूचियाँ ग्रिड में एक या अधिक मूल्य सूचियाँ हैं, तो दस्तावेज़ में अगली जाँच पर जाएँ.

## <a name="check-2-are-any-of-the-price-lists-identified-above-valid-for-the-specific-date-of-the-time-sales-actual"></a>जाँच 2: क्या ऊपर पहचानी गई कोई भी मूल्य सूची समय विक्रय वास्तविक के विशिष्ट दिनांक के लिए मान्य है?

मूल्य को डिफ़ॉल्ट बनाने हेतु Project Service द्वारा किसी मूल्य सूची पर विचार करने के लिए, वह मूल्य सूची, समय विक्रय वास्तविक पर दिनांक के लिए लागू होनी चाहिए. यह देखने के लिए निम्न की जाँच करें कि ऊपर पहचानी गई सूची(सूचियाँ) लागू होती हैं या नहीं.
- यह जाँचें कि संलग्न मूल्य सूचियों के लिए सामान्य टैब पर प्रारंभ और समाप्ति दिनांक रिक्त नहीं हैं. यदि ऊपर पहचानी गए मूल्य सूचियों में प्रारंभ और समाप्ति दिनांक रिक्त हैं, तो आपने समस्या को अलग कर दिया है. 
- अपने समय विक्रय वास्तविक पर प्रारंभ दिनांक फ़ील्ड नोट करें और यह जाँचें कि पहचानी गई कोई भी मूल्य सूची उस दिनांक पर लागू होती है या नहीं. उदाहरण के लिए, समय विक्रय वास्तविक का दिनांक मूल्य सूची में प्रारंभ दिनांक और समाप्ति दिनांक के भीतर होना चाहिए. 
    - यदि ऐसी कोई मूल्य सूची नहीं है जिसमें समय विक्रय वास्तविक का वह दिनांक शामिल है, तो आपने समस्या को आइसोलेट कर दिया है. यह सुनिश्चित करने के लिए मूल्य सूची के प्रारंभ और समाप्ति दिनांक संशोधित करें कि मूल्य सूची में समय विक्रय वास्तविक का दिनांक शामिल किया गया है. 
    - यदि एक से अधिक मूल्य सूची है जिसमें समय विक्रय वास्तविक का दिनांक शामिल है, तो आपने समस्या को आइसोलेट कर दिया है. आप मूल्य सूची (सूचियों) के प्रारंभ और समाप्ति दिनांक संपादित करके इसका समाधान कर सकते हैं ताकि ऐसी केवल एक मूल्य सूची हो जिसमें समय विक्रय वास्तविक का दिनांक शामिल हो. 
    - यदि केवल एक मूल्य सूची है जिसमें समय विक्रय वास्तविक का दिनांक शामिल है, तो जाँच 3 पर जाएँ.
आवश्यक समाधान कर लेने के बाद, एक समय प्रविष्टि पुन: बनाएँ, उसे अनुमोदित करें और यह सत्यापित करें कि समय विक्रय वास्तविक एक वैध मूल्य दिखाता है.

## <a name="check-3-is-there-a-price-in-the-price-list-for-the-pricing-dimensions-on-the-time-sales-actual"></a>जाँच 3: क्या समय विक्रय वास्तविक पर मूल्य निर्धारण आयामों के लिए मूल्य सूची में कोई मूल्य है?

यदि आपने जाँच 1 और जाँच 2 को सफलतापूर्वक पूरा कर लिया है, तो अब आपके पास केवल एक मूल्य सूची होनी चाहिए जो समय विक्रय वास्तविक के दिनांक के लिए लागू होती है. इस मूल्य सूची को खोलें और भूमिका मू्ल्य टैब पर नेविगेट करें. यह सुनिश्चित करें कि समय विक्रय वास्तविक पर मूल्य निर्धारण आयामों के लिए ग्रिड में एक पंक्ति मौजूद है.

यदि समय विक्रय वास्तविक पर मूल्य निर्धारण आयामों के लिए भूमिका मू्ल्य ग्रिड में कोई पंक्ति मौजूद नहीं है, तो आपने समस्या को आइसोलेट कर दिया है. आपके समय विक्रय वास्तविक पर मूल्य निर्धारण आयामों के लिए भूमिका मू्ल्य ग्रिड में एक पंक्ति बनाएँ. यह हो जाने के बाद, एक समय प्रविष्टि पुन: बनाएँ, उसे अनुमोदित करें और यह सत्यापित करें कि समय विक्रय वास्तविक एक वैध मूल्य दिखाता है.

यदि उपरोक्त तीनों जाँचों का अनुसरण करने के बाद आपको अभी भी अपने समय विक्रय वास्तविक पर एक वैध मूल्य दिखाई नहीं देता, तो कृपया एक समर्थन टिकट लॉग करें. 



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]