---
title: व्यय विक्रय वास्तविक पर मूल्य को शून्य पर डिफ़ॉल्ट क्यों बनाया जा रहा है?
description: निम्न तीन जाँचें इस समस्या का निवारण करने में आपकी मदद करेंगी कि व्यय विक्रय वास्तविक पर मूल्य को 0 पर डिफ़ॉल्ट क्यों बनाया जा रहा है.
author: rumant
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 8c2270b07b6f8765a6ec1f506fe1767a1841950b
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4122075"
---
# <a name="why-is-the-price-defaulting-to-zero-on-expense-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="eeefc-103">व्यय विक्रय वास्तविक पर मूल्य को शून्य पर डिफ़ॉल्ट क्यों बनाया जा रहा है?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-103">Why is the price defaulting to zero on expense sales actuals?</span></span>

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="eeefc-104">यह सामान्य प्रश्न उन व्यय वास्तविक के लिए लागू होता है जहाँ लेनदेन श्रेणी व्यय पर और लेनदेन प्रकार बिल न किए गए विक्रय पर सेट है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-104">This FAQ applies to expense actuals where the transaction class is set to Expense and transaction type is Unbilled Sales.</span></span> <span data-ttu-id="eeefc-105">निम्न तीन जाँचें इस समस्या का निवारण करने में आपकी मदद करेंगी कि व्यय विक्रय वास्तविक पर मूल्य (बिल की दर) को 0 पर डिफ़ॉल्ट क्यों बनाया जा रहा है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-105">The following three checks will help you troubleshoot why price (bill rate) is defaulting to 0 on expense sales actuals.</span></span>

## <a name="check-1-identify-the-sales-price-list-for-project"></a><span data-ttu-id="eeefc-106">जाँच 1: प्रोजेक्ट की विक्रय मूल्य सूची की पहचान करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-106">Check 1: Identify the sales price list for project</span></span>

<span data-ttu-id="eeefc-107">वास्तविक के प्रोजेक्ट फ़ील्ड से प्रोजेक्ट ढूँढें और प्रोजेक्ट पृष्ठ पर जाएँ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-107">Find the project from the project field of the actual and go to the project page.</span></span> <span data-ttu-id="eeefc-108">फिर विक्रय टैब पर जाएँ. प्रोजेक्ट अनुबंध पंक्तियाँ ग्रिड पर, प्रोजेक्ट अनुबंध फ़ील्ड में लिंक पर क्लिक करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-108">Then go to the Sales tab. On the Project Contract lines grid, click on the link in the Project Contract field.</span></span> <span data-ttu-id="eeefc-109">प्रोजेक्ट अनुबंध पृष्ठ खुल जाएगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-109">The Project Contract page will open.</span></span> <span data-ttu-id="eeefc-110">प्रोजेक्ट अनुबंध पृष्ठ पर, प्रोजेक्ट मूल्य सूचियाँ टैब पर जाएँ. यह जाँचें कि क्या यहाँ कम से कम एक मूल्य सूची संलग्न है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-110">On the Project Contract page, go to the Project Price Lists tab. Check if there is at least one price list attached here.</span></span>

<span data-ttu-id="eeefc-111">यदि प्रोजेक्ट अनुबंध की प्रोजेक्ट मूल्य सूचियाँ ग्रिड में कोई मूल्य सूची संलग्न नहीं है तो निम्न करें:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-111">If there is no price list attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract do the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="eeefc-112">प्रोजेक्ट मूल्य सूचियाँ ग्रिड में एक मूल्य सूची संलग्न करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-112">Attach a price list to the Project Price lists grid.</span></span> <span data-ttu-id="eeefc-113">यहाँ जिन मूल्य सूचियों को संलग्न करने की अनुमति है उनमें संदर्भ फ़ील्ड विक्रय पर सेट होना चाहिए और मूल्य सूची में मुद्रा फ़ील्ड प्रोजेक्ट अनुबंध में मुद्रा फ़ील्ड से मेल खाना चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-113">The price lists allowed to be attached here should have the context field set to Sales and the currency field on the price list should match the currency field on the Project Contract.</span></span> <span data-ttu-id="eeefc-114">आवश्यक समाधान करने के बाद, एक व्यय प्रविष्टि पुन: बनाएँ, उसे अनुमोदित करें और यह सत्यापित करें कि बिल न किया गया विक्रय वास्तविक एक वैध मूल्य दिखाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-114">Once you’ve made the required fixes, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span>
- <span data-ttu-id="eeefc-115">यदि आपके पास प्रोजेक्ट अनुबंध की प्रोजेक्ट मूल्य सूचियाँ ग्रिड में एक या अधिक मूल्य सूचियाँ हैं, तो जाँच 2 पर जाएँ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-115">If you have one or more price lists attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract, go to Check 2.</span></span>

## <a name="check-2-are-any-of-the-price-lists-identified-above-valid-for-the-specific-date-of-the-expense-actual"></a><span data-ttu-id="eeefc-116">जाँच 2: क्या ऊपर पहचानी गई कोई भी मूल्य सूची व्यय वास्तविक के विशिष्ट दिनांक के लिए मान्य है?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-116">Check 2: Are any of the price lists identified above valid for the specific date of the expense actual?</span></span>

<span data-ttu-id="eeefc-117">मूल्य को डिफ़ॉल्ट बनाने हेतु Project Service द्वारा किसी मूल्य सूची पर विचार करने के लिए, वह मूल्य सूची व्यय विक्रय वास्तविक पर दिनांक के लिए लागू होनी चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-117">For Project Service to consider a price list for defaulting price, that price list should be applicable for the date on the expense sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="eeefc-118">यह देखने के लिए निम्न की जाँच करें कि ऊपर पहचानी गई सूची(सूचियाँ) लागू होती हैं या नहीं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-118">Check the following to see if the price list(s) identified above are applicable:</span></span>

- <span data-ttu-id="eeefc-119">यह जाँचकर शुरुआत करें कि संलग्न मूल्य सूचियों के लिए सामान्य टैब पर प्रारंभ और समाप्ति दिनांक रिक्त नहीं हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-119">Start by checking if start and end dates on the general tab for the price lists attached aren’t empty.</span></span> <span data-ttu-id="eeefc-120">यदि ऊपर पहचानी गए मूल्य सूचियों में प्रारंभ और समाप्ति दिनांक रिक्त हैं, तो आपने समस्या को अलग कर दिया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-120">If the start and end dates on the price lists identified above are empty, you have isolated the problem.</span></span> 
- <span data-ttu-id="eeefc-121">अपने व्यय विक्रय वास्तविक पर प्रारंभ दिनांक फ़ील्ड नोट करें और यह जाँचें कि पहचानी गई कोई भी मूल्य सूची उस दिनांक पर लागू होती है या नहीं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-121">Make a note of the start date field on your expense sales actual and check if any of the price lists identified is applicable for that date.</span></span> <span data-ttu-id="eeefc-122">उदाहरण के लिए, व्यय वास्तविक का दिनांक मूल्य सूची में प्रारंभ दिनांक और समाप्ति दिनांक के भीतर होना चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-122">For example, the date of the expense actual should fall within the start date and end date on the price list.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="eeefc-123">यदि ऐसी कोई मूल्य सूची नहीं है जिसमें व्यय विक्रय वास्तविक का वह दिनांक शामिल है, तो आपने समस्या को अलग कर दिया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-123">If there is no price list that covers that date on the expense sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="eeefc-124">यह सुनिश्चित करने के लिए मूल्य सूची के प्रारंभ और समाप्ति दिनांक संशोधित करें कि मूल्य सूची में व्यय वास्तविक का दिनांक शामिल है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-124">Modify the start and end dates of the price list to ensure that the price list covers the date of the expense actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="eeefc-125">यदि एक से अधिक मूल्य सूची है जिसमें व्यय विक्रय वास्तविक का दिनांक शामिल है, तो आपने समस्या को अलग कर दिया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-125">If there is more than one price list that covers the date on the expense sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="eeefc-126">आप मूल्य सूची(सूचियों) के प्रारंभ और समाप्ति दिनांक संपादित करके इसका समाधान कर सकते हैं ताकि ऐसी केवल एक मूल्य सूची हो जिसमें व्यय वास्तविक का दिनांक शामिल हो.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-126">You can fix this by editing the start and end dates of the price list(s) so that there is only one price list that covers the date of the expense actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="eeefc-127">यदि केवल एक मूल्य सूची है जिसमें व्यय वास्तविक का दिनांक शामिल है, तो जाँच 3 पर जाएँ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-127">If there is only one price list that covers that date of the expense actual, move to Check 3.</span></span>
<span data-ttu-id="eeefc-128">आवश्यक समाधान पूरा करने के बाद, एक व्यय प्रविष्टि पुन: बनाएँ, उसे अनुमोदित करें और यह सत्यापित करें कि बिल न किया गया विक्रय वास्तविक एक वैध मूल्य दिखाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-128">Once you’ve done made the required fixes, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span>

## <a name="check-3-is-there-a-valid-price-for-the-expense-category-in-the-applicable-project-price-list"></a><span data-ttu-id="eeefc-129">जाँच 3: क्या लागू होने वाली प्रोजेक्ट मूल्य सूची में व्यय श्रेणी के लिए कोई वैध मूल्य है?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-129">Check 3: Is there a valid price for the expense category in the applicable project price list?</span></span> 

<span data-ttu-id="eeefc-130">यदि आपने जाँच 1 और जाँच 2 को सफलतापूर्वक पूरा कर लिया है, तो अब आपके पास केवल एक प्रोजेक्ट मूल्य सूची होनी चाहिए जो व्यय विक्रय वास्तविक के दिनांक के लिए लागू होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-130">If you have successfully completed Check 1 and Check 2, you should now have only one project price list that is applicable for the date of the expense sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="eeefc-131">इस प्रोजेक्ट मूल्य सूची को खोलें और श्रेणी मू्ल्य टैब पर जाएँ. यह सुनिश्चित करें कि व्यय वास्तविक पर विशिष्ट व्यय श्रेणी के लिए ग्रिड में एक पंक्ति मौजूद है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-131">Open this Project Price List and go to the Category Prices tab. Make sure that there is a row in the grid for the specific expense category on the Expense actual.</span></span>
 
- <span data-ttu-id="eeefc-132">यदि कोई पंक्ति नहीं है, तो आपने समस्या को अलग कर दिया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-132">If there is no row, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="eeefc-133">आपके व्यय वास्तविक में श्रेणी के लिए श्रेणी मू्ल्य ग्रिड में एक पंक्ति बनाएँ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-133">Create a row in the Category price grid for the category on your expense actual.</span></span> <span data-ttu-id="eeefc-134">इसे करने के बाद, एक व्यय प्रविष्टि पुन: बनाएँ, उसे अनुमोदित करें और यह सत्यापित करें कि बिल न किया गया विक्रय वास्तविक एक वैध मूल्य दिखाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-134">Once this is done, recreate an expense entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span> 
- <span data-ttu-id="eeefc-135">यदि श्रेणी मूल्य ग्रिड में व्यय श्रेणी के लिए पंक्ति है, तो यह जाँचें कि वह एक वैध मूल्य है या नहीं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-135">If there is a row for the expense category in the category prices grid, check if it has a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="eeefc-136">वैध मूल्य क्या है, इसे समझने के लिए, इन विधियों का उपयोग करें:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-136">To understand what a valid price is, use these methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="eeefc-137">यदि श्रेणी मूल्य पंक्ति में मूल्य निर्धारण विधि फ़ील्ड लागत के बराबर पर सेट है, तो आपके व्यय विक्रय वास्तविक में इकाई दर व्यय प्रविष्टि में मौजूद मान पर डिफ़ॉल्ट बना दी जाएगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-137">If the Pricing Method field on the Category price line is set to At Cost, then the unit rate on your Expense sales actual will be defaulted to the value in the Expense entry.</span></span>
- <span data-ttu-id="eeefc-138">यदि श्रेणी मूल्य पंक्ति में मूल्य निर्धारण विधि फ़ील्ड मार्कअप प्रतिशत पर सेट है, तो यह जाँचें कि प्रतिशत फ़ील्ड एक वैध मान पर सेट है या नहीं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-138">If the Pricing Method field on the Category price line is set to Markup Percentage, then check if the Percent field is set to a valid value.</span></span> <span data-ttu-id="eeefc-139">इस मार्कअप प्रतिशत को व्यय प्रविष्टि में लागू करके आपके व्यय विक्रय वास्तविक में इकाई दर को डिफ़ॉल्ट बनाया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-139">The unit rate on your Expense sales actual is defaulted by applying this markup percent to the price in the Expense entry.</span></span>
- <span data-ttu-id="eeefc-140">यदि श्रेणी मूल्य पंक्ति में मूल्य निर्धारण विधि फ़ील्ड मूल्य प्रति इकाई पर सेट है, तो यह जाँचें कि मूल्य फ़ील्ड एक वैध मान पर सेट है या नहीं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-140">If the Pricing Method field on the Category price line is set to Price per Unit, then check if the Price field is set to a valid value.</span></span> <span data-ttu-id="eeefc-141">आपके व्यय विक्रय वास्तविक में इकाई दर को मूल्य फ़ील्ड में निर्दिष्ट मुद्रा राशि पर डिफ़ॉल्ट बनाया जाएगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-141">The unit rate on your Expense sales actual will be defaulted to the currency amount specified in the Price field.</span></span>

<span data-ttu-id="eeefc-142">यदि व्यय श्रेणी के लिए मूल्य सेटअप मान्य नहीं है, तो आपने समस्या को अलग कर दिया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-142">If the price setup for the expense category isn't valid, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="eeefc-143">उपरोक्त नियमों के अनुसार व्यय श्रेणी के लिए वैध मूल्य के साथ श्रेणी मूल्य पंक्ति को संपादित करना इसका समाधान है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-143">The solution is to edit the category price line with a valid price for the expense category in accordance with the rules above.</span></span> <span data-ttu-id="eeefc-144">इसे पूरा करने के बाद, एक व्यय प्रविष्टि पुन: बनाएँ, उसे अनुमोदित करें और फिर यह जाँचें कि बिल न किए गए विक्रय वास्तविक को एक वैध मूल्य मिलता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-144">Once you’ve done that, recreate an expense entry, approve it, and then check that the unbilled sales actual gets a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="eeefc-145">यदि उपरोक्त तीनों जाँचें करने के बाद आपको अभी भी अपने व्यय विक्रय वास्तविक पर एक वैध मूल्य दिखाई नहीं देता, तो कृपया एक समर्थन टिकट लॉग करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eeefc-145">If you still don't see a valid price on your expense sales actual after doing the three checks above, please log a support ticket.</span></span>


