---
title: संसाधन सॉफ़्ट बुक करें
description: यह विषय अस्थायी रूप से शेड्यूल या सॉफ्ट बुक प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों के बारे में जानकारी प्रदान करता है।
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 9/25/2019
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.app:
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 2675096085fc4c673d15741042ffc1b82ed3de8b
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5146440"
---
# <a name="soft-book-a-resource"></a><span data-ttu-id="53a82-103">संसाधन सॉफ़्ट बुक करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-103">Soft book a resource</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="53a82-104">आप यह दिखाने के लिए किसी संसाधन को प्रोजेक्ट टीम पर अंतरिम रूप से शेड्यूल या "सॉफ़्ट बुक" कर सकते हैं कि आपने संसाधन को प्रोजेक्ट पर असाइन करने की योजना बनाई है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-104">You can tentatively schedule or "soft book" a resource onto a project team to show that you plan to assign the resource to the project.</span></span> <span data-ttu-id="53a82-105">सॉफ़्ट बुकिंग किसी संसाधन की क्षमता का उपयोग नहीं करती, और आप सॉफ़्ट बुक किए गए टीम के सदस्यों को प्रोजेक्ट के कार्यों में असाइन कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-105">Soft bookings don’t consume a resource’s available capacity, and you can assign soft-booked team members to project tasks.</span></span> <span data-ttu-id="53a82-106">हालाँकि, सॉफ़्ट बुकिंग किसी संसाधन की क्षमता का उपयोग नहीं करती, आप अभी भी समान अवधि के भीतर अन्य कार्यों के लिए संसाधन को "हार्ड बुक" कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-106">However, because soft booking doesn’t consume a resource’s capacity, you can still "hard book" the resource for other tasks within the same period.</span></span> <span data-ttu-id="53a82-107">जेनेरिक संसाधनों को सॉफ़्ट बुक नहीं किया जा सकता, न ही सॉफ़्ट-बुकिंग एक जेनेरिक संसाधन अनुरोध को पूरा कर सकती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-107">Generic resources can’t be soft booked, nor can a soft booking fulfill a request for a generic resource.</span></span>

<span data-ttu-id="53a82-108">सॉफ्ट-बुक किए गए प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों को **प्रोजेक्ट** पेज के **टीम** टैब पर सूचीबद्ध किया गया है, उनके सॉफ्ट-बुक किए गए घंटों में **सॉफ्ट बुक किए गए घंटे** कॉलम में **नामांकित टीम के सदस्य** दृश्य को दिखाया गया है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-108">Soft-booked project team members are listed on the **Team** tab of the **Project** page, with their soft-booked hours shown in the **Soft Booked Hours** column in the **Named Team Members** view.</span></span> <span data-ttu-id="53a82-109">सॉफ़्ट बुक किए गए टीम के सदस्य शेड्यूल बोर्ड पर भी सूचीबद्ध होते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-109">Soft-booked team members are also listed on the Schedule board.</span></span> <span data-ttu-id="53a82-110">क्योंकि वे सॉफ़्ट बुक किए जाते हैं, इसलिए शेड्यूल बोर्ड इन संसाधनों की क्षमता का कोई उपयोग नहीं दिखाता।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-110">Because they are soft booked, the Schedule board doesn't show any consumption of capacity for these resources.</span></span> <span data-ttu-id="53a82-111">सॉफ़्ट बुक किया गया समय **समन्वय** टैब पर दिखाई नहीं देता, न ही वह शेड्यूल बोर्ड के **समन्वय** टैब पर **बुकिंग्स विस्तारित करें** फ़ील्ड में दिखाया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-111">Soft-booked time doesn’t show up on the **Reconciliation** tab, nor is it shown in the **Extend Bookings** field in the **Reconciliation** tab of the Schedule board.</span></span> 

<span data-ttu-id="53a82-112">टीम के सदस्य को सॉफ़्ट बुक करने के दो तरीके हैं: सीधे शेड्यूल बोर्ड से या टीम के सदस्यों को **टीम** टैब में जोड़कर।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-112">There are two ways to soft book a team member onto a project: directly from the Schedule board, or by adding the team member on the **Team** tab.</span></span> 

## <a name="soft-book-from-the-schedule-board"></a><span data-ttu-id="53a82-113">शेड्यूल बोर्ड से सॉफ़्ट बुक करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-113">Soft book from the Schedule board</span></span>
<span data-ttu-id="53a82-114">शेड्यूल बोर्ड से संसाधन को सॉफ्ट बुक करने के लिए निम्न चरणों को पूरा करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-114">Complete the following steps to soft book a resource from the Schedule board.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="53a82-115">शेड्यूल बोर्ड खोलें, और फिर **बुकिंग आवश्यकताएं** पैनल में, **प्रोजेक्ट** टैब चुनें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-115">Open the Schedule board, and then in the **Booking Requirements** panel, select the **Project** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="53a82-116">वह प्रोजेक्ट ढूँढ़ें जिस के लिए आप कोई संसाधन सॉफ़्ट बुक करना चाहते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-116">Find the project for which you want to soft book a resource.</span></span> <span data-ttu-id="53a82-117">यदि सूची में ज्यादा संख्या में प्रोजेक्ट हैं, तो **प्रोजेक्ट** कॉलम हैडर का चयन करें और फिर एक या अधिक प्रोजेक्ट की खोज करने के लिए फ़िल्टर का उपयोग करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-117">If there are a large number of projects in the list, select the **Project** column header, and then use the filter to search for one or more projects.</span></span>
3. <span data-ttu-id="53a82-118">परियोजना चुनें, और फिर इसे संसाधन के समय ग्रिड पर खींचकर छोड़ें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-118">Select the project, and then drag-and-drop it on the resource’s time grid.</span></span>
5. <span data-ttu-id="53a82-119">**संसाधन बुकिंग बनाएं** पैनल में, प्रारंभ और समाप्ति तिथि समायोजित करें, **बुकिंग स्थिति** से **सॉफ्ट** सेट करें और फिर घंटे सेट करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-119">In the **Create Resource Booking** panel, adjust the start and end date, set the **Booking Status** to **Soft**, and then set the hours.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="53a82-120">**बुक** करें पर क्लिक करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-120">Click **Book**.</span></span> <span data-ttu-id="53a82-121">अब संसाधन **टीम** टैब पर परियोजना के लिए एक संसाधन के रूप में दिखाई देता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-121">The resource now shows on the **Team** tab as a resource for the project.</span></span> <span data-ttu-id="53a82-122">**नामित टीम सदस्य** दृश्य पर आपको **सॉफ़्ट बुक किए गए घंटे** स्तंभ में सॉफ़्ट-बुक किए गए घंटे दिखाई देंगे।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-122">On the **Named Team Member** view you’ll see the soft-booked hours in the **Soft Booked Hours** column.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="53a82-123">अब आप सॉफ़्ट बुक किए गए संसाधनों को **शेड्यूल** टैब पर कार्यों को असाइन कर सकते हैं। **समन्वय** टैब पर, संसाधन अपने कार्य असाइनमेंट के सापेक्ष बुकिंग अभाव दिखाता है क्योंकि **समन्वय** टैब केवल हार्ड-बुकिंग्स को मानता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-123">You can now assign the soft booked to tasks on the **Schedule** tab. On the **Reconciliation** tab, the resource shows a booking deficit relative to the task assignment as the **Reconciliation** tab only considers hard-bookings.</span></span> <span data-ttu-id="53a82-124">संसाधन असाइनमेंट के मुकाबले हार्ड-बुकिंग्स के अभाव को दूर करने के लिए संसाधन को हार्ड-बुक करने हेतु आप **बुकिंग्स विस्तारित करें** सुविधा का उपयोग कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-124">You can use the **Extend Bookings** feature to hard-book the resource to eliminate the deficit of hard-bookings against the resources assignments.</span></span> <span data-ttu-id="53a82-125">**बुकिंग बनाए रखें** का उपयोग करके आपको संसाधन के लिए मैन्युअल रूप से सॉफ़्ट बुकिंग को रद्द करना होगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-125">You’ll have to manually cancel the soft booking for the resource by using **Maintain Bookings**.</span></span>

## <a name="soft-book-on-the-team-tab"></a><span data-ttu-id="53a82-126">टीम टैब पर सॉफ़्ट बुक करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-126">Soft book on the Team tab</span></span>

<span data-ttu-id="53a82-127">आप टीम के सदस्यों को सीधे **टीम** टैब पर जोड़ सकते हैं, और फिर **बुकिंग बनाए रखें** के साथ उनकी बुकिंग स्थिति को **हार्ड** से **सॉफ़्ट** में बदलें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-127">You can add team members directly on the **Team** tab, and then change their booking status from **Hard** to **Soft** with **Maintain Bookings**.</span></span> <span data-ttu-id="53a82-128">जब आप इस तरह टीम के किसी सदस्य को जोड़ते हैं, तब तक इसका परिणाम हमेशा एक हार्ड-बुकिंग होगी जब तक आप **कोई नहीं** के रूप में आबंटन विधि का चयन नहीं करते।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-128">When you add a team member this way, it will always result in a hard-booking unless you select the allocation method as **None**.</span></span>

<span data-ttu-id="53a82-129">इस विधि का उपयोग करने के लिए, निम्न चरण पूर्ण करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-129">To use this method, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="53a82-130">**प्रोजेक्ट** पेज पर, **टीम** टैब पर, **नया** पर क्लिक करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-130">On the **Project** page, on the **Team** tab, click **New**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="53a82-131">बुक करने योग्य संसाधन, भूमिका और से और तक दिनांक का चयन करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-131">Select the bookable resource, the role, and the from and to dates.</span></span>
3. <span data-ttu-id="53a82-132">**कुछ नहीं** के अलावा किसी अन्य आबंटन विधि का चयन करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-132">Select an allocation method other than **None**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="53a82-133">**सहेजें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-133">Select **Save**.</span></span> <span data-ttu-id="53a82-134">आपको **हार्ड बुक किए गए घंटे** स्तंभ में ग्रिड पर संसाधन और उनके घंटे दिखाई देंगे।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-134">You’ll see the resource on the grid and their hours in the **Hard Booked Hours** column.</span></span>
5. <span data-ttu-id="53a82-135">**बुकिंग रखरखाव करें** चयनित करके संसाधन के बुकिंग का रखरखाव करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-135">Maintain the resource’s bookings by selecting **Maintain Bookings**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="53a82-136">जब शेड्यूल बोर्ड खुलता है, तो संसाधन की बुकिंग दर्शाने के लिए उसे विस्तृत करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-136">When the Schedule board opens, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="53a82-137">आपको **हार्ड** के रूप में प्रदर्शित की गई बुकिंग दिखाई देगी।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-137">You will see the booking shown as **Hard**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="53a82-138">बुकिंग पर राइट-क्लिक करें, **स्थिति परिवर्तित करें** के अंतर्गत, **सॉफ़्ट बुक** \> **सॉफ़्ट** का चयन करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-138">Right-click the booking, and under **Change Status**, select **Soft Book** \> **Soft**.</span></span> <span data-ttu-id="53a82-139">बुकिंग स्थित अब **सॉफ़्ट** है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-139">The booking status is now **Soft**.</span></span>
8. <span data-ttu-id="53a82-140">आपके द्वारा शेड्यूल बोर्ड को बंद करने के बाद, आप देखेंगे कि **नामित टीम सदस्य** दृश्य को देखते समय, संसाधन के लिए **घंटे हार्ड बुक किए गए घंटे** स्तंभ से **टीम** टैब ग्रिड पर **सॉफ़्ट बुक किए गए घंटे** में चले गए हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-140">After you close the Schedule board, you’ll see that the hours for the resource have moved from the **Hard Booked Hours** column to the **Soft Booked Hours** on the **Team** tab grid, when looking at the **Named Team Members** view.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="53a82-141">जब आप **बुकिंग को बनाए रखते हैं** **हार्ड** से **सॉफ्ट** तक की स्थिति बदलने के लिए, यदि आप टीम पर एक संसाधन को हार्ड-बुक करते हैं और फिर संसाधन को कार्य असाइन करते हैं, तो संसाधन के लिए कार्य असाइनमेंट को बनाए रखा जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-141">When you use **Maintain Bookings** to change the status from **Hard** to **Soft**, if you hard-book a resource onto the team and then assign tasks to the resource, the task assignments for the resource are retained.</span></span> <span data-ttu-id="53a82-142">हालाँकि, **समन्वय** टैब पर, संसाधन में बुकिंग का अभाव होगा क्योंकि बुकिंग्स बनाम असाइनमेंट्स का सामंजस्य स्थापित करते समय केवल हार्ड-बुकिंग्स पर विचार किया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-142">However, on the **Reconciliation** tab, the resource will have a booking deficiency because only hard-bookings are considered when reconciling bookings versus assignments.</span></span> <span data-ttu-id="53a82-143">संसाधन असाइनमेंट के मुकाबले हार्ड बुकिंग्स के अभाव को दूर करने के लिए संसाधन को हार्ड-बुक करने हेतु आप **समन्वय** टैब पर **बुकिंग्स विस्तारित करें** सुविधा का उपयोग कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-143">You can use the **Extend Bookings** feature on the **Reconciliation** tab to hard-book the resource to eliminate the deficit of hard bookings against the resources assignments.</span></span> <span data-ttu-id="53a82-144">**बुकिंग बनाए रखें** का उपयोग करके आपको संसाधन के लिए सॉफ़्ट बुकिंग को रद्द करना होगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-144">You’ll have to cancel the soft booking for the resource by using **Maintain Bookings**.</span></span>

<span data-ttu-id="53a82-145">जब आप सॉफ़्ट-बुक किए गए टीम के सदस्य संसाधन को हार्ड-बुक किए गए टीम के सदस्य में परिवर्तित करने के लिए तैयार हों, तो निम्न कार्य करें:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-145">When you’re ready to change a soft-booked team member resource to a hard-booked team member, do the following:</span></span>

1. <span data-ttu-id="53a82-146">शेड्यूल बोर्ड पर, संसाधन की बुकिंग्स दिखाने के लिए उसे विस्तृत करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-146">On the Schedule board, expand the resource to show their bookings.</span></span> <span data-ttu-id="53a82-147">आपको **सॉफ़्ट** के रूप में प्रदर्शित की गई बुकिंग दिखाई देगी।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-147">You’ll see the booking shown as **Soft**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="53a82-148">बुकिंग पर राइट-क्लिक करें, **स्थिति परिवर्तित करें** के अंतर्गत **हार्ड बुक** \> **हार्ड** का चयन करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-148">Right-click the booking, and under **Change Status**, select **Hard Book** \> **Hard**.</span></span> <span data-ttu-id="53a82-149">बुकिंग स्थित अब **हार्ड** है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-149">The booking status is now **Hard**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="53a82-150">शेड्यूल बोर्ड को बंद करने और प्रोजेक्ट पर वापस जाने और **टीम** टैब को खोलने के बाद, आप देखेंगे कि **नामित टीम सदस्य** दृश्य में होने पर, संसाधन के लिए घंटे **सॉफ़्ट बुक किए गए घंटे** स्तंभ से **टीम** टैब पर **हार्ड बुक किए गए घंटे** स्तंभ में चले गए हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-150">After you close the Schedule board, return to the project, and open the **Team** tab, you’ll see that the hours for the resource have moved from the **Soft Booked Hours** column to the **Hard Booked Hours** column on the **Team** tab when in the **Named Team Members** view.</span></span> <span data-ttu-id="53a82-151">यदि संसाधन को कार्यों के लिए असाइन किया गया था, तो अब वह **समन्वय** टैब पर बुकिंग का अभाव नहीं दिखाएगा क्योंकि उसकी बुकिंग्स अब हार्ड हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53a82-151">If the resource was assigned to tasks, they’ll no longer show a booking deficit on the **Reconciliation** tab as their bookings are now hard.</span></span>

