---
title: परियोजना प्रगति और लागत उपभोग
description: यह विषय प्रोजेक्ट की प्रगति और लागत उपभोग का पता लगाने के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: ruhercul
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 08/21/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 8bde19fbf1dd9f0c760455ecb7f7f2bd14a358d441bf024ec0cdefa42866f53e
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6987168"
---
# <a name="project-progress-and-cost-consumption"></a>परियोजना प्रगति और लागत उपभोग

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

शेड्यूल के समक्ष प्रगति का पता लगाने की ज़रूरत हर उद्योग की अलग-अलग होती है। कुछ उद्योग सूक्ष्म स्तर पर ट्रैक करते हैं जबकि कुछ उद्योगों में व्यापक स्तर पर ट्रैक किया जाता है। इस विषय में बताया गया है कि अपने संगठन की ज़रूरतों को पूरा करने के लिए शेड्यूल कैसे किया जाता है।

## <a name="effort-tracking-view"></a>प्रयास ट्रैकिंग दृश्य

**प्रयास ट्रैकिंग** व्यू शेड्यूल में टास्क की प्रगति का पता लगाता है। यह किसी कार्य पर व्‍यतीत किए गए वास्‍तविक कार्य घंटों की तुलना उस कार्य पर नियोजित प्रयास घंटों से करता है. Project Service Automation में ट्रैकिंग मैट्रिक्स का परिकलन करने के लिए इन सूत्रों का उपयोग किया जाता है:

प्रारंभ में कार्य निर्माण पर: पूर्ण होने पर नियोजित लागत को अनुमानित लागत पर सेट किया जाएगा. कार्य पर वास्तविक को रिकॉर्ड कर लेने के बाद, प्रयास के लिए ट्रैकिंग दृश्य पर निम्नलिखित गणना की जाएगी

- प्रगति प्रतिशत = अब तक किए गए वास्तविक प्रयास ÷ पूर्णता पर अनुमान (EAC) 
- पूर्णता का अनुमान (ETC) = पूर्णता पर अनुमान (EAC) - अब तक किए गए वास्तविक प्रयास 
- EAC = शेष प्रयास + अब तक किए गए वास्तविक प्रयास 
- अनुमानित प्रयास भिन्नता = योजित प्रयास – EAC

Project Service Automation कार्य पर प्रयास भिन्नता का अनुमान दिखाता है. यदि EAC योजित प्रयास से अधिक है तो अनुमान लगाया जाता है कि टास्क को पूरा करने में मूल रूप से योजित समय से अधिक समय लगेगा। इसलिए, यह शेड्यूल से पीछे है। यदि EAC योजित प्रयास से कम है तो अनुमान लगाया जाता है कि टास्क पूरा करने में मूल रूप से योजित समय से कम समय लगेगा। इसलिए, यह शेड्यूल से आगे है।

## <a name="reprojecting-effort"></a>दोबारा अनुमान लगाने के प्रयास

टास्क के मूल अनुमानों को संशोधित करना प्रोजेक्ट मैनेजर के लिए आम बात है। परियोजना की चालू अवस्था के बारे में, परियोजना का दोबारा अनुमान लगाना, दृष्टिकोण को लेकर परियोजना प्रबंधक के विचार होते हैं. बहरहाल, हम इस बात की सिफारिश नहीं करते कि प्रोजेक्ट मैनेजर बेसलाइन अंकों को बदलें क्योंकि प्रोजेक्ट की बेसलाइन प्रोजेक्ट के शेड्यूल और लागत के प्राक्कलनों की सच्चाई के स्थापित स्रोत होती है और लागत अनुमान और प्रोजेक्ट के सभी भागीदार उस पर सहमत होते हैं।

ऐसे दो तरीके हैं जिससे परियोजना प्रबंधक कार्यों के प्रयासों का दोबारा अनुमान लगा सकता है:

- टास्क पर वास्तविक शेष प्रयास के एक नए अनुमान के साथ डिफ़ॉल्ट ETC को ओवरराइड करें। 
- टास्क पर सही प्रगति के एक नए अनुमान के साथ डिफ़ॉल्ट प्रगति प्रतिशत को ओवरराइड करें।

इनमें से प्रत्येक तरीके में टास्क के ETC, EAC और प्रगति के प्रतिशत और टास्क पर अनुमानित प्रयास भिन्नता का दोबारा परिकलन करना होता है। समरी टास्क पर EAC, ETC और प्रगति के प्रतिशत का भी दोबारा परिकलन किया जाता है और प्रयास की भिन्नता का नया अनुमान किया जाता है।

## <a name="reprojection-of-effort-on-summary-tasks"></a>सारांश कार्य पर प्रयास का दोबारा अनुमान

सारांश कार्यों या कंटेनर कार्यों के प्रयास का दोबारा अनुमान लगाया जा सकता है. इस बात से संबंध न रखते हुए कि उपयोगकर्ता शेष प्रयास या सारांशित कार्यों पर प्रगति के प्रतिशत का इस्तेमाल करते हुए दोबारा अनुमान लगाता है या नहीं, परिकलन का निम्न सेट प्रारंभ होता है:

- EAC, ETC और टास्क पर प्रगति के प्रतिशत का परिकलन किया जाता है।
- नए EAC को छोटे टास्क में उसी अनुपात में नीचे वितरित किया जाता है जिस अनुपात में टास्क में मूल EAC था।
- प्रत्येक वैयक्तिक कार्यों के नए EAC से लेकर लीफ नोड कार्यों तक का परिकलन किया जाता है. 
- लीफ नोड के नीचे प्रभावित छोटे टास्क में उनका ETC होते हैं और EAC के मूल्य के आधार पर प्रगति के प्रतिशत का दोबारा परिकलन किया जाता है। इसके कारण टास्क के प्रयास भिन्नता का नया अनुमान करना होता है। 
- समरी टास्क के EAC का रूट नोड तक दोबारा परिकलन किया जाता है।

### <a name="cost-tracking-view"></a>लागत ट्रैकिंग दृश्य 

**लागत ट्रैकिंग** दृश्य कार्य पर खर्च की गई वास्तविक लागत और कार्य पर नियोजित लागत की तुलना करता है. 

> [!NOTE]
> यह दृश्य केवल श्रम लागत दर्शाता है और इसमें खर्च के अनुमानों की लागतें शामिल नहीं होती। 

Project Service Automation में ट्रैकिंग मैट्रिक्स का परिकलन करने के लिए इन सूत्रों का उपयोग किया जाता है:

जब कोई कार्य बनाया जाता है, तो नियोजित लागत पूर्णता पर अनुमानित लागत के बराबर होती है. कार्य पर वास्तविक को रिकॉर्ड कर लेने के बाद, लागत के लिए **ट्रैकिंग** दृश्य पर निम्नलिखित की गणना की जाती है:

 - खपत लागत का प्रतिशत = अब तक खर्च की गई वास्तविक लागत ÷ कार्य के लिए पूर्णता पर अनुमानित लागत
 - पूर्णता की लागत (CTC) = पूर्णता पर अनुमानित लागत - अब तक खर्च की गई वास्तविक लागत
 - पूर्णता पर अनुमानित लागत = (CTC) + अब तक खर्च की गई वास्तविक लागत
 - अनुमानित लागत भिन्नता = नियोजित लागत - पूर्णता पर अनुमानित लागत

लागत भिन्नता का अनुमान टास्क पर दिखाया जाता है। यदि पूर्णता पर अनुमानित लागत नियोजित लागत से अधिक होती है, तो कार्य के बारे में यह अनुमान लगाया जाता है कि उसकी लागत मूल रूप से नियोजित लागत से अधिक होगी. इसलिए, यह बजट से अधिक होगा। यदि पूर्णता पर अनुमानित लागत नियोजित लागत से कम होती है, तो कार्य के बारे में यह अनुमान लगाया जाता है कि उसकी लागत मूल रूप से नियोजित लागत से कम होगी और बजट के भीतर ट्रेंड कर रही है.

## <a name="project-managers-reprojection-of-cost"></a>परियोजना प्रबंधक द्वारा लागत का दोबारा अनुमान लगाना

जब प्रयास का दोबारा अनुमान लगाया जाता है, तो CTC, पूर्णता पर अनुमानित लागत, आई लागत का प्रतिशत और अनुमानित लागत भिन्नता सभी का **लागत ट्रैकिंग** दृश्य में दोबारा परिकलन किया जाता है.

## <a name="project-status-summary"></a>प्रोजेक्ट स्थिति सारांश

**प्रयास ट्रैकिंग** और **लागत ट्रैकिंग** दृश्य में ट्रैकिंग डेटा प्रोजेक्ट रूट नोड में प्रगति और आई लागत, समरी टास्क और लीफ नोड टास्क स्तर दिखाता है। **प्रोजेक्ट एंटिटी** पेज पर **स्थिति** खंड प्रोजेक्ट-स्तर के स्टेटस का समरी दिखाता है।

## <a name="status-summary-fields"></a>स्थिति सारांश फ़ील्ड

**संपूर्ण परियोजना स्थिति** फील्ड एक एडिट करने योग्य फील्ड होता है जो प्रोजेक्ट का संपूर्ण स्टेटस दिखाता है। इसमें बढ़ते जोखिम को दर्शाने के लिए हरे, पीले और लाल जैसे कलर-कोडिंग का इस्तेमाल किया जाता है। **टिप्पणियां** फ़ील्ड परियोजना प्रबंधक को स्थिति के बारे में विशिष्ट टिप्पणी दर्ज करने देता है. फील्ड **पर स्थिति अद्यतन** एडिट नहीं किया जा सकता और इसका वैल्यू टाइमस्टैम्प होता है जो स्टेटस के अंतिम बार अपडेट करने को बताता है।

**शेड्यूल प्रदर्शन** और **लागत प्रदर्शन** फील्ड ट्रैकिंग की तारीख से सेट किए जाते हैं। जब **प्रयास ट्रैकिंग** व्यू में रूट नोड के लिए शेड्यूल और लागत भिन्नता पोज़िटिव होते हैं तो आप इन फील्ड को **Ahead** में सेट कर सकते हैं। जब रूट नोड के लिए शेड्यूल और लागत भिन्नता निगेटिव होते हैं तो आप इन फील्ड को **पीछे** में सेट कर सकते हैं।


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]