---
title: प्रोजेक्ट योजना मुख पृष्ठ
description: यह विषय प्रोजेक्ट प्लानिंग की जानकारी देता है।
author: ruhercul
ms.custom:
- dyn365-projectservice
- intro-internal
ms.date: 03/01/2019
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 4ef893b78ca3a421e22dbbabdce7a0a18d4b9abd
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8588141"
---
# <a name="project-planning-home-page"></a>प्रोजेक्ट योजना मुख पृष्ठ

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Dynamics 365 Project Service Automation बिक्री और सुपुर्दगी की प्रक्रिया को व्यवस्थित करने के साधन प्रदान करते हुए सेवा संगठनों को संपूर्ण सहायता प्रदान करता है। यह अवसरों को पहचानने, बोली प्रस्तुत करने, संविदाजन्य करार करने, रिसोर्स का प्रबंध करने, प्रोजेक्ट को समय पर और निर्धारित बजट, रिकार्ड समय और खर्चों के भीतर सुपुर्द करने और ग्राहक को बीजक बनाने में इन संगठनों की मदद करता है। टीम के सदस्य प्रोजेक्ट में सहयोग दे सकते हैं और वे चालू, सटीक प्रोजेक्ट स्थिति की जानकारी बनाए रख सकते हैं ताकि प्रोजेक्ट मैनेजर प्रोजेक्ट के जोखिमों की पहचान कर उन्हें दूर कर सकें। ये उन्नत कार्य आम तौर पर बड़े संगठनों में किए जाते हैं जहाँ अलग-अलग प्रभाग मिलकर काम करते हैं।

## <a name="project-management-tools"></a>प्रोजेक्ट प्रबंधन के साधन

PSA में प्रोजेक्ट प्रबंधन के साधन आपको आसानी से प्रोजेक्ट चलाने में मदद करते हैं। बिल्ट-इन टैम्पलेट और शेड्यूलिंग साधन से प्रोजेक्ट मैनेजरों और टीमों को पहले से सक्रिय बने रहने में मदद करते हैं। यहाँ कुछ टास्क दिए गए हैं जिनमें इन साधनों की मदद ली जा सकती है:

- कार्य के शेड्यूल और आकलनों का इस्तेमाल करते हुए प्रोजेक्ट की योजना बनाना।
- प्रोजेक्ट की लागत और राजस्व का आकलन करना और उनका पता लगाना।
- बिक्री की प्रक्रिया के दौरान प्रोजेक्ट के आकलनों का इस्तेमाल करना।
- संभावित प्रोजेक्ट की रिसोर्स संबंधी आवश्यकताओं का पूर्वानुमान करना।
- प्रगति और लागत की अवधारणाओं का पता लगाते हुए प्रोजेक्ट को सफलतापूर्वक सुपुर्द करना।

निम्नलिखित विषयों में ऐसी जानकारी दी गई है जिससे प्रोजेक्ट मैनेजरों को कार्य का प्राक्कलन कनरे, प्रोजेक्ट की लागत का प्राक्कलन करने और PSA द्वारा दिए गए साधनों का इस्तेमाल करते हुए रिसोर्स की आवश्यकता का पूर्वानुमान करने में मदद मिलेगी:

- [शेड्यूल बनाना](project-creating.md)
- [प्रोजेक्ट की लागत और राजस्व का आकलन करना](project-estimating.md)
- [शेड्यूल और आकलनों को बढ़ाना](project-leveraging.md)
- [प्रोजेक्ट की प्रगति और लागत की मान्यताओं का पता लगाना](project-tracking.md)
- [प्रोजेक्ट टेम्पलेट](project-templates.md)
- [प्रोजेक्ट अवस्थाएँ](project-stages.md)
- [प्रोजेक्ट सेटिंग्‍स](project-settings.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
