---
title: विक्रय प्रक्रिया के दौरान एक परियोजना के लिए कार्य अनुमान प्रदान करें
description: Project Service में विक्रय प्रक्रिया के दौरान परियोजना के लिए कार्य अनुमान प्रदान करने का तरीका
author: ruhercul
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: acb1e5f598e3e057be78a70bc4f5c66c510053a08f4efb0a1595cf4853171662
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7002468"
---
# <a name="provide-work-estimates-for-a-project-during-the-sales-process-project-service"></a>विक्रय प्रक्रिया के दौरान परियोजना के लिए कार्य अनुमान प्रदान करना (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

विक्रय प्रक्रिया के दौरान, आप आधार से लेकर कोट पंक्तियों तक विक्रय अनुमान की गणना कर सकते हैं. [!INCLUDE[pn_dynamics_crm](../includes/pn-dynamics-crm.md)] में [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] क्षमताएँ एक बेहतर वैज्ञानिक और निश्चयात्‍मक तरीके प्रदान करते हैं ताकि कार्य आइटमों को विभाजित करके, और कार्य विश्लेषण संरचना में परियोजना के लिए अनुमानों में योगदान देने वाले उचित एट्रिब्‍यूट को संबद्ध करके, विक्रय अनुमानों की गणना की जा सके.  
  
 एक बार जब आप विक्रय जीत जाते हैं, तब फिर आप अपने परियोजना योजना में संबंधित कार्य विश्लेषण संरचना का उपयोग कर सकते हैं, अपनी परियोजना को पूर्ण करने के लिए आवश्‍यकतानुसार उसे परिशोधित कर सकते हैं.  
  
## <a name="link-a-project-to-a-quote-line"></a>एक परियोजना को एक कोट पंक्ति के साथ लिंक करें  
 परियोजना आधारित कोट पंक्ति बनाते समय, आप कोट पंक्ति से एक नई परियोजना बना सकते हैं. उसके बाद आप परियोजना टेम्पलेट्स का उपयोग कर सकते हैं, जो आपके संगठन के लिए पूर्व कॉन्फ़िगर की गई सामान्‍य मानक परियोजना योजनाएँ और वित्तीय अनुमान होते हैं, अथवा एक परियोजना योजना की प्रतिलिपि या पिछली परियोजना के अनुमान होते हैं. जब आप कोई परियोजना बनाते हैं, तब परियोजना टेम्‍पलेट चुनने से परियोजना योजना, अनुमान और भूमिका शर्तें परिशोधित करने का एक आधार मिलता है. कोट से अपनी परियोजना बनाते समय, परियोजना स्‍वचालित रूप से कोट पंक्ति के साथ संबद्ध हो जाती है.  
  
## <a name="project-estimate-components"></a>परियोजना अनुमान घटक  
 किसी परियोजना में कार्य विश्लेषण संरचना से कार्य को छोटे कार्यों में तोड़ने, कार्यों का पदानुक्रमन बनाए रखने, और प्रत्‍येक कार्य को पूर्ण करने के लिए आवश्‍यक प्रयास का अनुमान असाइन करने का एक तरीका प्राप्त होता है. आप कार्यों पर भूमिकाएँ भी असाइन कर सकते हैं ताकि एक कार्य और एक शेड्यूल पूर्ण करने में आवश्‍यक संसाधन के प्रकार का अनुमान दर्शाया जा सके.  
  
 कार्य विश्लेषण संरचना से आपको कार्य प्रयास और शेड्यूल अनुमान निर्धारित करने में मदद मिलती है. डिफ़ॉल्ट रूप से, परियोजना उस डिफ़ॉल्ट मूल्य सूचियों का उपयोग करती है जिन्‍हें आपने पहले परिभाषित किया था. मूल्‍य सूचियों में परिभाषित लागत और विक्रय मूल्‍यों से उस परियोजना के कार्य विश्लेषण संरचना के लिए वित्तीय अनुमान निर्धारित करने में मदद मिलती है.  
  
 यदि आपकी परियोजना एक कोट से संबद्ध होती है, और कोट की मूल्‍य सूची डिफ़ॉल्‍ट से भिन्न होती है, तो वित्तीय अनुमानों के लिए कोट की मूल्‍य सूची का उपयोग किया जाता है.  
  
## <a name="import-estimates-from-a-project-into-a-quote"></a>किसी परियोजना से अनुमानों को कोट में आयात करें  
 परियोजना में परियोजना अनुमान होने पर, आप इन अनुमानों को कोट पंक्ति में आयात कर सकते हैं:  
  
-   **कोट पंक्ति विवरण** में, **अनुमानों से आयात करें** क्लिक करें. 

-   यह चयन करें कि किस प्रकार से सारांशीकृत किए गए परियोजना अनुमानों को आयात करना है, लेन देन प्रकार से, भूमिका से अथवा कार्य विश्लेषण संरचना नोड स्‍तर से.  
  
### <a name="see-also"></a>यह भी देखें  
 [परियोजना प्रबंधक मार्गदर्शिका](../psa/project-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]