---
title: Project Service Automation से Project Operations प्रोजेक्ट शेड्यूलिंग रूपांतरण प्रक्रिया
description: यह आलेख Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation से Dynamics 365 Project Operations के लिए सुविधा परिवर्तनों का अवलोकन प्रदान करता है.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 10/07/2022
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 84a40fcc9a8561c4ade0be175b08f701f3196508
ms.sourcegitcommit: 28004d38800782540fa5642d41f8fe0f6e2d9fa5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/08/2022
ms.locfileid: "9642570"
---
# <a name="project-service-automation-to-project-operations-project-scheduling-conversion-process"></a>Project Service Automation से Project Operations प्रोजेक्ट शेड्यूलिंग रूपांतरण प्रक्रिया

Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation 3.X से Dynamics 365 Project Operations लाइट से एक परियोजना को सफलतापूर्वक अपग्रेड करने के बाद, टास्क ग्रिड वर्क ब्रेकडाउन स्ट्रक्चर (WBS) में प्रोजेक्ट टास्क को एडिट करना संभव नहीं है। ग्राहक ट्रैकिंग ग्रिड में WBS की समीक्षा करने में सक्षम होंगे जहां कार्य से संबंधित सभी विवरण प्रदान करने के लिए नए फ़ील्ड जोड़े गए हैं। उन परियोजनाओं के लिए जहां WBS में संपादन की आवश्यकता होती है, आप वेब शेड्यूलिंग अनुभव के लिए योग्य परियोजनाओं को चुनिंदा रूप से नए Project for the Web में परिवर्तित कर सकते हैं।

## <a name="project-conversion-process"></a>परियोजनाएं रूपांतरण प्रक्रिया

प्रोजेक्ट को बदलने के लिए इन चरणों को पूरा करें।

1. प्रोजेक्ट का मुख्य पृष्ठ खोलें, और क्रिया फलक पर **बदलना** चुनें।
1. पुष्टिकरण संदेश बॉक्स में, प्रोजेक्ट बदलने की शुरुआत करने के लिए **ठीक है** चुनें. निम्नलिखित क्रियाएं होती हैं:

    1. प्रोजेक्ट के मुख्य पृष्ठ पर दिखाई देने वाला एक संदेश बार बताता है, "प्रोजेक्ट शेड्यूल परिवर्तित किया जा रहा है। आप प्रोजेक्ट में बदलाव नहीं कर सकते हैं जब तक कि रूपांतरण पूर्ण होने न हो जाए।"
    1. आपको प्रोजेक्ट सूची पर पुनर्निर्देशित किया गया है।

    प्रोजेक्ट रूपांतरण पूरा होने के बाद, निम्नलिखित क्रियाएं होती हैं:

    1. असाइन किए गए प्रोजेक्ट मैनेजर को एप्लिकेशन के दाईं ओर एक सूचना प्राप्त होती है।
    1. संदेश पट्टी जो बताती है कि रूपांतरण प्रगति पर है, हटा दिया जाता है।
    1. **अनुसूची** टैब Project for the Web के साथ नया शेड्यूलिंग अनुभव दिखाता है। कोई भी उपयोगकर्ता जिसके पास उपयुक्त लाइसेंस और सुरक्षा भूमिकाएं हैं, वह WBS को संपादित कर सकता है।
    1. **शेड्यूलिंग इंजन** फ़ील्ड को **Project for the Web** में अपडेट किया जाता है.
    1. क्रिया फलक से **बदलना** बटन हटा दिया जाता है।

> [!IMPORTANT]
> परियोजनाओं के थोक रूपांतरण की अनुमति नहीं है। एक ही समय में बड़ी मात्रा में परियोजनाओं को अद्यतन करने के किसी भी प्रयास को रोक दिया जाएगा। यह सीमा सभी ग्राहकों के लिए उच्च प्रदर्शन सुनिश्चित करने में मदद करती है।

## <a name="manual-tasks-vs-automatic-tasks"></a>मैन्युअल कार्य बनाम स्वचालित कार्य

जब किसी परिवेश को Project Service Automation से Project Operations में अपग्रेड किया जाता है, तो WBS में सभी कार्यों को स्वचालित रूप से शेड्यूल किया गया माना जाता है। Project for the Web में मैन्युअल रूप से शेड्यूल किए गए कार्यों की अवधारणा उपलब्ध नहीं है। हालांकि, जब आप नई परियोजनाएँ बनाते हैं तो आप अपनी परियोजनाओं के लिए [शेड्यूलिंग मोड](/project-management/scheduling-modes.md) सेटिंग का उपयोग करके पसंदीदा शेड्यूलिंग व्यवहार परिभाषित कर सकते हैं।

## <a name="restricted-operations-for-pre-conversion-projects"></a>पूर्व-रूपांतरण परियोजनाओं के लिए प्रतिबंधित संचालन

यह खंड उन कार्यात्मक अंतरों की रूपरेखा तैयार करता है जिनकी आप उम्मीद कर सकते हैं जब परियोजनाओं को परिवर्तित नहीं किया गया हो।

### <a name="copy-project"></a>परियोजना की प्रतिलिपि बनाएँ

**प्रतिलिपि** संचालन केवल रूपांतरित परियोजनाओं पर समर्थित है। अपग्रेड किए गए प्रोजेक्ट कन्वर्ज़न से पहले कॉपी नहीं किए जा सकते.

### <a name="move-project"></a>परियोजना स्थानांतरित करें

किसी प्रोजेक्ट की प्रारंभ तिथि में परिवर्तन आनुपातिक रूप से कार्यों की शुरुआत को तब तक स्थानांतरित नहीं करेगा जब तक कि परियोजना को परिवर्तित नहीं किया गया हो।

## <a name="frequently-asked-questions"></a>सामान्य प्रश्‍न

### <a name="what-are-the-differences-between-converted-projects-and-new-projects-that-are-created-after-the-upgrade-has-been-completed"></a>रूपांतरित परियोजनाओं और नवीनीकरण के पूरा होने के बाद बनाई गई नई परियोजनाओं के बीच क्या अंतर हैं?

उन प्रोजेक्ट्स के लिए जो परिवेश को अपग्रेड करने के बाद कनवर्ट किए जाते हैं, एक फ़्लैग सेट किया जाएगा जो शेड्यूल को केवल प्रोजेक्ट कैलेंडर का सम्मान करने का निर्देश देता है। यह व्यवहार Project Service Automation में व्यवहार से मेल खाता है। हालाँकि, ध्वज नवीनीकरण के बाद बनाए गए नए प्रोजेक्ट के लिए सेट नहीं किया जाएगा। इसलिए, शेड्यूल संसाधनों के कार्य घंटों का सम्मान करेगा जब उन्हें किसी कार्य को सौंपा जाएगा।

### <a name="what-should-i-do-if-my-project-fails-to-be-converted"></a>अगर मेरी परियोजना को परिवर्तित करने में विफल रहता है तो मुझे क्या करना चाहिए?

यदि आपका प्रोजेक्ट परिवर्तित होने में विफल रहता है, तो पहला कदम त्रुटि लॉग की समीक्षा करना है ताकि आपके WBS से संबंधित किसी भी सामान्य समस्या की पहचान की जा सके। यदि लॉग किसी विशिष्ट त्रुटि का संकेत नहीं देते हैं जिस पर आप कार्रवाई कर सकते हैं, तो ग्राहक सहायता से संपर्क करें ताकि आपके मामले की और समीक्षा की जा सके।

### <a name="how-are-business-closures-handled-in-project-for-the-web"></a>Project for the Web में व्यवसाय बंद करने का प्रबंधन कैसे किया जाता है?

Project for the Web व्यवसाय के बंद होने का सम्मान नहीं करता है जिसे उद्यम संगठन स्तर पर परिभाषित करता है। हालांकि, यह अन्य प्रकार के दिनों का सम्मान करेगा जो किसी दिए गए कार्य घंटे के टेम्पलेट में परिभाषित हैं।

### <a name="what-are-the-limitations-of-project-for-the-web"></a>Project for the Web की सीमाएँ क्या हैं?

[परियोजना के लिए एक कार्य विश्लेषण संरचना बनाएँ देखें: प्रोजेक्ट सीमाएं ](/project-management/create-wbs#project-limitations.md).

### <a name="can-i-expect-changes-to-my-cost-and-sales-estimates"></a>क्या मैं अपनी लागत और बिक्री अनुमानों में बदलाव की उम्मीद कर सकता हूं?

दुर्लभ मामलों में जहां संसाधन असाइनमेंट रूपरेखा की पुनर्गणना की जाती है, या जहां वे स्रोत प्रोजेक्ट की तुलना में किसी भिन्न दिनांक सीमा पर आते हैं, आपको बिक्री और लागत अनुमानों में अंतर दिखाई दे सकता है। अपग्रेड प्रक्रिया के हिस्से के रूप में, ग्राहकों से परियोजनाओं के प्रतिनिधि नमूना सेट का परीक्षण करने की अपेक्षा की जाती है, ताकि वे किसी भी संभावित शेड्यूल परिवर्तन को समझ सकें।
