---
title: रिसोर्सिंग प्रोजेक्ट होम पेज
description: इस विषय में Dynamics 365 के लिए Project Service Automation (PSA) में रिसोर्स प्रबंधन की क्षमताओं की जानकारी दी गई है।
author: JohnPBurrows
ms.custom:
- dyn365-projectservice
- intro-internal
ms.date: 11/28/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 71e1774d097e2929a7d51d19b3cebfcacff28f0c
ms.sourcegitcommit: 0fafe022731f0e1e8693382ff906e3f8541d34ca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 07/07/2021
ms.locfileid: "6369108"
---
# <a name="resourcing-projects-home-page"></a>रिसोर्सिंग प्रोजेक्ट होम पेज

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

रिसोर्स सेवा आधारित संगठन की सबसे महत्वपूर्ण परिसंपत्ति होते हैं। सही समय पर सही रिसोर्स का पता लगाने की योग्यता, प्रोजेक्ट में ऐसे रिसोर्स को बुक करने और उनका उपयोग करते रहने से संगठन को अपने राजस्व लक्ष्यों और ग्राहक तुष्टिकरण के लक्ष्यों को प्राप्त करने में मदद मिलती है। आप Project Service Automation (PSA) में निम्नलिखित कार्य करने के लिए प्रोजेक्ट रिसोर्सिंग फंक्शन का इस्तेमाल कर सकते हैं:

- उपलब्ध और योग्य रिसोर्स को बुक करते हुए प्रोजेक्ट टीम बनाना।
- सामान्य टीम सदस्य रिकार्ड बनाना और उनकी भूमिका तथा रिसोर्स ऑर्गेनाज़ेशनल यूनिट तय करना।
- सामान्य टीम सदस्यों के लिए उनके टास्क असाइनमेंट से रिसोर्स की आवश्यकता बनाना।
- उपलब्ध संसाधन कौशलों के समक्ष रिसोर्स की मांग पर निर्धारित कौशल की पहचान करते हुए कौशल का मेल करना।
- संसाधनों को प्रतिस्थापित करना।
- प्रोजेक्ट शेड्यूल असाइनमेंट और संसाधन बुकिंग संरेखित करें.
- बुकिंग और कार्य में अंतर सामंजस्य.
- कार्यालय के बाहर की स्थिति के जवाब में संसाधन बुकिंग बदलें।
- प्रोजेक्ट प्रबंधकों और संसाधन प्रबंधकों के बीच सहयोग करें.
- किसी लक्ष्य के विरुद्ध संसाधन उपयोग का इतिहास देखें, जिसमें यह भी शामिल है कि संसाधनों के समय का उपयोग कैसे किया गया था.
- एक कौशल और प्रवीणता भंडार बनाए रखें.


आप पीएसए में सामान्य या नामित संसाधनों की एक टीम के साथ अपनी परियोजना स्टाफ कर सकते हैं। आप टीम के सदस्यों को जोड़ने और असाइन करने और उनकी बुकिंग और असाइनमेंट प्रबंधित करने के लिए विभिन्न विधियों का उपयोग कर सकते हैं। अतिरिक्त जानकारी के लिए, निम्न विषय देखें:

- [एक प्रोजेक्ट टीम को बुक करने योग्य संसाधनों का नाम और कार्यों को असाइन करें](assign-named-bookable-resource.md)
- [किसी भी कार्य के लिए जेनेरिक बुक करने-योग्य संसाधनों को असाइन करें और संसाधनों की ज़रूरतों को उत्पन्न करें](assign-generic-bookable-resource.md)
- [संसाधनों की ज़रूरतों में से नामित संसाधनों को बुक करें](book-named-resource.md)
- [संसाधनों हेतु अनुरोध सबमिट करें](submit-resource-request.md)
- [संसाधनों हेतु अनुरोध में से प्रस्तावित परियोजना के किसी संसाधन को स्वीकार या अस्वीकार करें](accept-reject-proposed-resource.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]