---
title: संसाधन प्रबंधक मार्गदर्शिका
description: Project Service में संसाधन प्रबंधन मार्गदर्शिका
author: JohnPBurrows
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 543be23d95b1b821fcdca628612d03c343fd5b06
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5147340"
---
# <a name="resource-manager-guide-project-service"></a>संसाधन प्रबंधक मार्गदर्शिका (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

[!INCLUDE[pn_dynamics_crm](../includes/pn-dynamics-crm.md)] में [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] क्षमताएँ आपको सही परियोजना के लिए सही समय पर सही संसाधन ढूँढ़ने और सभी संसाधनों का दक्षतापूर्वक उपयोग सुनिश्चित करने में मदद करती हैं.  
  
 [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] के साथ अपनी कंपनी के सलाहकार दक्षता के साथ और प्रभावी रूप से परिनियोजित करें. यह आपको वे उपकरण प्रदान करती हैं जिनकी आवश्‍यकता आपको अपनी आवश्‍यकताओं, परामर्शक परियोजनाओं के शेड्यूल और अपने परामर्शकों के कौशल और उपलब्‍धता के आधार पर संसाधन शेड्यूल करने में पड़ती है. आप शीघ्रता से सर्वाधिक योग्‍य परामर्शक ढूँढ़ सकते हैं, जो परियोजनाओं पर कार्य करने के लिए उपलब्ध हैं, और आप आसानी दे देख सकते हैं कि कैसे उन्‍हें प्रत्‍येक परियोजना के कार्यों के दौरान बेहतर तरीके से शेड्यूल किया जा सकता है.  
  
 संसाधन शेड्यूलिंग आपकी निम्न कार्य करने में मदद करती है:  
  
- परियोजनाओं के लिए संसाधनों का मेल कराने में, यह इस बात पर निर्भर करता है कि उनका कौशल और दक्षता स्‍तर कितनी अच्छी तरह से परियोजना संसाधन आवश्‍यकताओं के साथ मेल खाता है.  
  
- किसी संसाधन के शेड्यूल को किसी परियोजना कैलेंडर के साथ मेल कराने में, यह इस बात पर आधारित होता है कि उनकी उपलब्‍धता क्‍या है और शेड्यूल किए गए विराम कितने हैं. रंग-कोड युक्त कैलेंडर आपको संसाधनों की उपलब्‍धता के बारे में दृश्य क्‍यू प्रदान करता है.  
  
- प्रत्येक परामर्शक की क्षमता की समीक्षा करें और निर्धारित करें कि उस क्षमता का उपयोग कैसे किया जाता है. इससे आपको यह पता लगाने में मदद मिल सकती है कि कहाँ आपके परामर्शक का उपयोग क्षमता से कम हो सकता है, कहाँ अधिक, या क्‍या वे अपनी क्षमता के अनुसार कार्य कर रहे हैं अथवा नहीं.  
  
- एक परियोजना के लिए किसी कर्मचारी को उसकी क्षमता के अनुसार प्रतिशत या कार्य के घंटों की निर्धारित संख्या असाइन करें.  
  
- समूह संसाधन बुकिंग बनाएँ.  
  
- संसाधनों को सॉफ़्ट बुक या हार्ड बुक करें और एक चरण में सॉफ़्ट-बुक घंटों को हार्ड-बुक घंटों में परिवर्तित करें.  
  
- स्‍वचालित रूप से एक ऐसी परियोजना टीम बनाएँ, जो परियोजना के लिए कार्य विश्लेषण संरचना में परिभाषित संसाधनों पर आधारित हो.  
  
- संसाधन अनुरोधों (बुक करने, प्रस्तावित करने, प्रतिस्थापक संसाधनों को ढूँढ़ने) को पूरा करें.  
  
- एक केंद्रीय मॉडल (संसाधन प्रबंधक असाइन करता है) या हाइब्रिड मॉडल (संसाधन प्रबंधक और अन्य प्रबंधक असाइन कर सकते हैं) के अनुसार संसाधन असाइन करें. एक केंद्रीय बनाम हाइब्रिड संसाधन प्रबंधन मॉडल सेट करने के बारे में अधिक जानकारी के लिए, [अतिरिक्त पैरामीटर सेटिंग कॉन्फ़िगर करें (Project Service)](../psa/configure-additional-parameters-settings.md) देखें.  
  
  आप समूची परियोजना में संसाधनों को दक्षतापूर्वक प्रबंधित कर सकते हैं और सुनिश्चित कर सकते हैं कि उस परियोजना में उचित रूप से स्‍टाफ़ दिया गया है. आपको निम्न कार्य करना आवश्‍यक है:  
  
- [संसाधन अनुरोध प्रबंधित करें](../psa/manage-resource-requests.md). अपने परामर्शकों की कौशल दक्षताएँ, सही परियोजनाओं के साथ मेल कराएँ.  
  
- [संसाधन की उपलब्धता देखें](../psa/view-resource-availability.md). कैलेंडर दृश्य में परामर्शकों की उपलब्धता की जाँच करें.  
  
- [संसाधन उपयोग देखें](../psa/view-resource-utilization.md). वह समय प्रतिशत देखें जिनमें आपके परामर्शक वर्तमान में बुक हैं.  
  
- [परियोजना के लिए संसाधन शेड्यूल करें](../psa/schedule-resources-project.md). प्रोजेक्ट के लिए सलाहकार शेड्यूल करें.  
  
  अलग-अलग परियोजनाओं के लिए संसाधन अनुरोधों को सबमिट करने के बारे में अधिक जानकारी के लिए, [संसाधन अनुरोध सबमिट करें](../psa/submit-resource-requests.md)  देखें.  
  
### <a name="see-also"></a>यह भी देखें  
 [Project Service का ओवरव्यू](../psa/overview.md)   
 [व्यवस्थापक मार्गदर्शिका](../psa/admin-guide.md)   
 [खाता प्रबंधक मार्गदर्शिका](../psa/account-manager-guide.md)   
 [परियोजना प्रबंधक मार्गदर्शिका](../psa/project-manager-guide.md)   
 [समय, व्यय और सहयोग मार्गदर्शिका](../psa/time-expense-collaboration-guide.md)
