---
title: कार्य विश्लेषण संरचना वाली एक परियोजना शेड्यूल करें
description: Project Service में कार्य विश्लेषण संरचना वाली एक परियोजना को शेड्यूल करने का तरीका
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: d77d9f8427f06015d4f4cb9438d7f59ac840b061
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4077882"
---
# <a name="schedule-a-project-with-a-work-breakdown-structure-project-service"></a>कार्य विश्लेषण संरचना वाली एक परियोजना को शेड्यूल करना (Project Service)

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

परियोजना शेड्यूल यह बताता है कि कौन-कौन से कार्य किए जाने हैं, कौन-कौन से संसाधन कार्य करेंगे, और उस कार्य को किस समय सीमा में पूरा किया जाना आवश्यक है. परियोजना शेड्यूल में परियोजना को समय पर डिलीवर करने से संबंधित सभी कार्य दर्शाए जाते हैं. परियोजना की शुरूआती अवस्‍था का एक प्रथम चरण पर यह है कि परियोजना शेड्यूल बनाया जाए. एक परियोजना शेड्यूल स्थापित करने के लिए, आपको एक कार्य विश्लेषण संरचना बनानी होगी.  
  
 कार्य विश्लेषण संरचना के साथ एक परियोजना संरचना बनाएँ, इससे आपको निम्न में मदद मिलेगी:  
  
- कार्य को प्रबंध किए जा सकने योग्‍य कार्यों में विभाजित करने में  
  
- किसी कार्य को पूरा करने के लिए आवश्यक समय का अनुमान लगाने में  
  
- कार्य निर्भरताएँ और कार्य अवधि सेट करने में  
  
- प्रत्येक कार्य को पूर्ण करने के लिए आवश्यक भूमिकाएँ निर्धारित करने में  
  
  कार्य विश्लेषण संरचना में परियोजना शेड्यूल का रूप और अनुभव जाना-पहचाना होता है, एक इंटरैक्टिव गैंट चार्ट के साथ पूर्ण होता है.  
  
## <a name="create-a-work-breakdown-structure-for-a-project"></a>परियोजना के लिए एक कार्य विश्लेषण संरचना बनाएँ  
 परियोजना में कार्यों का अनुक्रम बताने के लिए कार्य विश्लेषण संरचना बनाएँ. कार्य विश्लेषण संरचना में कार्य, प्रत्येक कार्य के लिए आवश्‍यकताएँ, और आय और लागत की जानकारी शामिल होती है. अपनी कार्य विश्लेषण संरचना में, आप जोड़ सकते हैं:  
  
-   पदानुक्रम में कार्यों का क्रम  
  
-   अन्‍य ऐसे कार्य, यदि कोई हों तो, जिन्‍हें किसी कार्य को शुरू करने के पहले पूर्ण किया जाना आवश्‍यक है  
  
-   किसी कार्य का प्रारंभ दिनांक, समाप्ति दिनांक, और कार्य की अवधि  
  
-   कार्य के लिए आवश्यक घंटों की संख्या  
  
-   कार्यकर्ता के लिए आवश्यक कोई कौशल और शिक्षा  
  
-   वे कार्यकर्ता, जिन्हें एक कार्य असाइन किया गया है  
  
-   अनुमानित आय और लागत  
  
## <a name="task-types"></a>कार्य प्रकार  
आप कार्य विश्लेषण संरचना बनाते समय निम्न प्रकार के कार्यों का उपयोग करेंगे:  

| | | 
|---------------------------------------|-----------------------------------------------------------------| 
| **परियोजना रूट नोड** | परियोजना के लिए शीर्ष-स्तरीय सारांश कार्य. सभी अन्य परियोजना कार्य इसके अंतर्गत बनाए जाते हैं. रूट कार्य का नाम परियोजना का नाम होता है. रूट नोड का प्रयास, दिनांक, और अवधि, इससे नीचे के पदानुक्रम के मानों पर आधारित होती है. आप रूट नोड गुण को संपादित नहीं कर सकते या रूट नोड नहीं हटा सकते. | 
| **सारांश या कंटेनर कार्य** | सारांश कार्य वह कार्य है जिसके अंतर्गत उप-कार्य आते हैं. सारांश कार्य का स्‍वयं का कोई कार्य प्रभाव या लागत नहीं होती. इसके कार्य प्रभाव और लागत इसके उप कार्यों के रोलअप होते हैं. आप एक सारांश कार्य का नाम परिवर्तित कर सकते हैं, परंतु आप प्रयास, दिनांक या अवधि परिवर्तित नहीं कर सकते, क्‍योंकि इनकी गणना स्‍वचालित रूप से होती है. किसी सारांश कार्य को हटाने से वह कार्य और उसके सभी उप-कार्य हट जाते हैं.|  
| **लीफ़ नोड कार्य** | लीफ़ नोड कार्य परियोजना पर सर्वाधिक विस्तृत कार्य का प्रतिनिधित्व करता है. इसके पास एक अनुमानित प्रयास, संसाधनों की नियोजित संख्‍या, नियोजित प्रारंभ और समाप्ति दिनांक, और एक अवधि होती है.|

  
## <a name="task-hierarchy"></a>कार्य पदानुक्रम  
 आपके पास एक कार्य पदानुक्रम बनाते समय निम्नलिखित विकल्‍प होते हैं:  
  
- **कार्य जोड़ें**.   आप एक कार्य को उस स्थिति पर जोड़ सकते हैं, जिसे आप कार्य पदानुक्रम में चुनते हैं. यदि आप स्थिति का चयन नहीं करते, तो नया कार्य अंत में दिखाई देता है.  
  
- **इंडेंट कार्य** ।   किसी कार्य को उसके ठीक ऊपर के कार्य का चाइल्‍ड बनाने के लिए उसे इंडेंट करें.  
  
- **आउटडेंट कार्य** ।   किसी कार्य को बनाने के लिए आउटडेंट करें जिससे वह अब अपने मूल पैरेंट कार्य का उप-कार्य नहीं रहता.  
  
- **ऊपर ले जाएँ और नीचे ले जाएँ**.   कार्यों को उसके पैरेंट कार्य के पदानुक्रम में ऊपर या नीचे ले जाएँ. किसी कार्य को ऊपर या नीचे ले जाने से उसके प्रयास, लागत, दिनांक, या अवधि पर कोई प्रभाव नहीं पड़ता.  
  
## <a name="task-attributes"></a>कार्य एट्रिब्‍यूट  
 किसी कार्य के नाम में पूर्ण किए जाने वाले कार्य का वर्णन होता है. आप कार्य के शेड्यूल और उसके लिए स्‍टाफ़िंग आवश्‍यकता का वर्णन करने के लिए विभिन्न कार्य एट्रिब्‍यूट का उपयोग करते हैं.  
  
### <a name="schedule-attributes"></a>शेड्यूल एट्रिब्‍यूट

 - कार्य का शेड्यूल निर्धारित करने के लिए **प्रयास के घंटे** , **संसाधनों की संख्या** , **प्रारंभ दिनांक** , **समाप्त दिनांक** , और **अवधि** पर मान असाइन करें. 
 - **प्रयास** वह अनुमानित घंटे हैं जो कार्य को पूर्ण करने के लिए लगते हैं.
 - **संसाधनों की संख्या** परियोजना प्रबंधक द्वारा कार्य पर लगने वाला वह अनुमान है ताकि यथासंभव उत्तम शेड्यूल बनाने में मदद मिल सके. 
 - **अवधि** (दिनों में) दिनों की संख्या बताता है जो कार्य को पूर्ण करने में लगेंगे.  
  
### <a name="staffing-attributes"></a>स्‍टाफ़िंग एट्रिब्‍यूट

 - **भूमिका** , **संसाधन संगठनात्मक इकाई** , **संसाधनों की संख्या** , और **संसाधन** कार्य के लिए स्‍टाफ़िंग आवश्यकताओं का वर्णन करते हैं. 
 - **भूमिका** कार्य करने के लिए आवश्यक संसाधन के प्रकार का वर्णन करता है. 
 - **संसाधन संगठनात्मक इकाई** उस संगठनात्मक इकाई को इंगित करता है जिससे उस कार्य के लिए संसाधनों को स्‍टाफ़ किया जाना चाहिए; इससे कार्य के लागत और विक्रय अनुमान पर भी प्रभाव पड़ता है, क्‍योंकि संसाधन के लिए इकाई विक्रय मूल्य का निर्धारण करते समय इसे ध्‍यान में रखा जाता है. 
 - **संसाधन** को जब कोई जेनेरिक संसाधन या नामयुक्त संसाधन मिलता है, तो यह उसे धारण कर लेता है.  
  
## <a name="task-dependencies"></a>कार्य निर्भरताएँ  
 आप कार्य विश्लेषण संरचना में एक या अधिक कार्यों के बीच पूर्वगामी संबंध बना सकते हैं. आप कार्यों पर पूर्वगामी फ़ील्ड के लिए एक या अधिक मान सेट कर सकते हैं ताकि उन कार्यों को इंगित किया जा सके जिन पर निर्भर हुआ जाएगा. जब आप किसी कार्य पर एक पूर्वगामी मान असाइन करते हैं, तो वह कार्य केवल तभी प्रारंभ हो सकता है जब सभी पूर्वगामी कार्य पूर्ण हो जाते हैं. किसी कार्य पर यह निर्भरता सेट करने से उस कार्य के नियोजित प्रारंभ दिनांक की पुन: गणना होगी, जिसमें इस प्रारंभ दिनांक को इसके सभी पूर्वगामियों के नवीनतम समाप्ति दिनांक के रूप में लिया जाएगा. शेड्यूल पर पूर्वगामी-संबंधित प्रभाव, कार्य मोड, जिसे कार्य पर परिभाषित किया जाता है, द्वारा सीमित नहीं रहते.  
  
## <a name="task-mode"></a>कार्य मोड  
 कार्य मोड एक ऐसा महत्वपूर्ण कारक है जो लीफ़ नोड कार्यों की शेड्यूलिंग निर्धारित करता है. प्रत्येक कार्य के लिए दो कार्य मोड हैं: स्‍वतः शेड्यूलिंग मोड और मैन्युअल शेड्यूलिंग मोड.  
  
-   **ऑटो शेड्यूलिंग**.   जब आप कार्य मोड को स्‍वचालित शेड्यूल पर सेट करते हैं, तो कार्य शेड्यूलिंग इंजन निम्न कार्य एट्रिब्‍यूट पर शेड्यूलिंग नियमों का उपयोग करता है, ताकि कार्य के लिए शेड्यूल निर्धारित किया जा सके:  
  
    -   पूर्वगामी  
  
    -   प्रयास  
  
    -   संसाधनों की संख्या  
  
    -   आरंभ और समाप्ति दिनांक  
  
-   **शेड्यूलिंग नियम**.   ऐसे लीफ़ नोड कार्य, जिसका कोई पूर्वगामी नहीं होता, का प्रारंभ दिनांक डिफ़ॉल्ट रूप से परियोजना के शेड्यूलिंग प्रारंभ दिनांक के समान होता है. लीफ़ नोड कार्य की अवधि की गणना हमेशा उसके प्रारंभ और समाप्ति दिनांकों के बीच कार्य दिवसों की संख्या के रूप में की जाती है. जब कोई कार्य स्वचालित रूप से शेड्यूल किया गया है, तो शेड्यूलिंग इंजन निम्न नियमों का पालन करता है:  
  
    -   कार्य का प्रारंभ और समाप्ति दिनांक हमेशा वे कार्य दिवस होने चाहिए, जो परियोजना के शेड्यूलिंग कैलेंडर के अनुसार हों  
  
    -   जिस कार्य के पूर्वगामी होते हैं, उसका प्रारंभ दिनांक डिफ़ॉल्‍ट रूप से उसके पूर्वगामियों के नवीनतम समाप्ति दिनांक के समान होता है  
  
    -   प्रयास = व्‍यक्तियों की संख्‍या * अवधि * परियोजना कैलेंडर के मानक कार्य दिवस में घंटे  
  
-   **मैन्युअल शेड्यूलिंग**.   कुछ मामलों में, हो सकता है कि आप इन नियमों से विचलन करना चाहें. इन मामलों में, आप कार्य के लिए कार्य मोड को मैन्युअल रूप से शेड्यूल करने के लिए सेट कर सकते हैं. इससे शेड्यूलिंग इंजन के अन्‍य शेड्यूलिंग एट्रिब्‍यूट के मानों की गणना करने पर रोक लगती है. कार्यों पर पूर्वगामी सेट करने से हमेशा निर्भरों के कार्य के प्रारंभ दिनांक पर प्रभाव पड़ता है.  
  
## <a name="create-a-work-breakdown-structure"></a>एक कार्य विश्लेषण संरचना बनाएँ  
  
1.  **Project Service > परियोजना** पर जाएँ.  
  
2.  जिस परियोजना पर आप काम करना चाहते हैं, उस पर क्लिक करें.  
  
3.  स्क्रीन के ऊपर दी गई पट्टी में, परियोजना नाम के आगे स्थित नीचे तीर का चयन करें और उसके बाद कार्य विश्लेषण संरचना पर क्लिक करें.  
  
4.  कार्य जोड़ने के लिए, **कार्य जोड़ें** क्लिक करें. कार्य के लिए फ़ील्ड भरें, और फिर **सहेजें** क्लिक करें.  
  
5.  कार्य जोड़ना तब तक जारी रखें जब तक कार्य विश्लेषण संरचना पूर्ण न हो जाए. अपनी कार्य विश्लेषण संरचना बनाते समय, आप अपने कार्यों को व्यवस्थित करने के लिए निम्न कार्य कर सकते हैं:  
  
    -   किसी कार्य का चयन करें और उसे अन्‍य कार्य के अंतर्गत ले जाने के लिए **इंडेंट** पर क्लिक करें या उसे एक स्‍तर बाहर ले जाने के लिए आउटडेंट पर क्लिक करें.  
  
    -   एक कार्य का चयन करें, और उसे सूची में ऊपर या नीचे ले जाने के लिए **ऊपर ले जाएँ** या **नीचे ले जाएँ** पर क्लिक करें.  
  
    -   गैंट चार्ट छिपाने के लिए **गैंट छिपाएँ** पर क्लिक करें और उसे पुनः प्रदर्शित करने के लिए **गैंट दिखाएँ** पर क्लिक करें.  
  
    -   गैंट चार्ट के लिए समय की विभिन्न अवधि को **समय स्केल** में चुनें.  
  
6.  आपने अपने कार्य विश्लेषण संरचना में जो भूमिकाएँ निर्दिष्ट की हैं, उन्‍हें अपनी परियोजना के टीम सदस्‍यों पर जोड़ने के लिए, **परियोजना टीम उत्पन्न करें** पर क्लिक करें.  
  
7.  परिवर्तन करने के बाद, स्‍क्रीन के निचले दाएँ कोने में स्थित **सहेजें** पर क्लिक करें.  
  
### <a name="see-also"></a>यह भी देखें  
 [परियोजना प्रबंधक मार्गदर्शिका](../psa/project-manager-guide.md)
