---
title: परियोजना के लिए संसाधन शेड्यूल करें
description: Project Service में परियोजना के लिए संसाधन शेड्यूल करने का तरीका
author: JohnPBurrows
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: c67633960bb448d2190ec1bfde4e964f4fcb7969
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6008493"
---
# <a name="schedule-resources-for-a-project-project-service"></a>परियोजना के लिए संसाधन शेड्यूल करना (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

आपके बुक किए गए संसाधन कैसे हैं, इसका संपूर्ण दृश्य पाने के लिए आप संसाधन उपलब्धता देख सकते हैं या आप कौशल, टीम, स्थान और अन्य विकल्पों के अनुसार दृश्य फ़िल्टर कर सकते हैं.  
  
शेड्यूल बोर्ड संसाधनों की सूची और उनकी उपलब्धता दिखाता है. **घंटे**, **दिन**, **सप्ताह**, या **महीना** के अनुसार उपलब्धता से दिखाने के लिए दृश्य मोड का चयन करें.  
  
शेड्यूल बोर्ड का उपयोग करने से पहले, उसको सेट अप करना महत्वपूर्ण होता है. अधिक जानकारी के लिए, [शेड्यूल बोर्ड कॉन्फ़िगर करें (Field Service या Project Service Automation)](/dynamics365/field-service/configure-schedule-board).
  
यदि आप किसी पुराने संस्करण का उपयोग कर रहे हैं, तो संसाधन उपलब्धता के लिए, [संसाधन उपलब्धता देखें](../psa/view-resource-availability.md) देखें.  

> [!IMPORTANT]
>  शेड्यूल बोर्ड बुकिंग कार्यक्षमता, जियोकोडिंग, और स्‍थान सेवाओं का उपयोग करने के लिए आपको मानचित्र चालू करना होगा.  
> 
> 1. मुख्य मेनू में, **संसाधन शेड्यूलिंग** > **व्यवस्थापन** चुनें.  
> 2. **शेड्यूलिंग पैरामीटर्स** पर क्लिक करें.  
> 3. रिकॉर्ड खोलें और **Resource Scheduling Optimization** अनुभाग तक नीचे स्क्रॉल करें.  
> 4. **मानचित्र से कनेक्ट करें** फ़ील्ड में, **हाँ** चुनें.  
> 5. शर्तें स्वीकार करें और रिकॉर्ड सहेजें.  
> 6. मुख्य मेनू में, **Project Service** > **शेड्यूल बोर्ड** चुनें. यहाँ से, बुकिंग आवश्यकता को मैन्युअल रूप से शेड्यूल करने के कई तरीके हैं: वह तरीका चुनें, जो आपके लिए कारगर हो.
  
## <a name="find-available-resources"></a>उपलब्ध संसाधन ढूँढें

1.  **बुकिंग आवश्यकता** सूची से, शेड्यूल न की गई बुकिंग पर राइट-क्लिक करें और निम्न में से कोई एक चुनें:  
  
- शेड्यूल बोर्ड पर सूची में से उपलब्ध संसाधन ढूँढने के लिए **उपलब्धता ढूँढें - वर्तमान संसाधन** चुनें.  
- सिस्टम में मौजूद संसाधनों में से उपलब्ध संसाधन ढूँढने के लिए **उपलब्धता खोजें - सभी संसाधन** चुनें.  
   > [!NOTE]
   >  ऐसा करने पर, फ़िल्टर चयनित बुकिंग आवश्यकता के लिए विकल्प दिखाएँगे.  
  
2. एक उपलब्ध स्लॉट दिखाई देने पर, शेड्यूल बोर्ड पर स्थित समय स्लॉट पर राइट-क्लिक करें और **यहाँ बुक करें** चुनें. या, बुकिंग आवश्यकता को उपलब्ध समय स्लॉट पर खींचें और छोड़ें.  
  

## <a name="book-a-resource-using-the-daily-view-and-find-whos-under-booked"></a>दैनिक दृश्य का उपयोग करके कोई संसाधन बुक करें और यह पता लगाएँ कि किसकी बुकिंग कम है
  
1.  शेड्यूल बोर्ड पर, **दृश्य मोड** चुनें और **दिन** का चयन करें.  
  
    यह इसका ग्रिड दृश्य दिखाता है कि कोई संसाधन दिन में कितने घंटे के लिए बुक किया हुआ है और किस दिन वह मुक्त है.  
  
2.  आप जिस संसाधन को बुक करना चाहते हैं उसके नाम पर क्लिक करें और फिर **बुक करें** का चयन करें.  
  
3.  **संसाधन बुकिंग (बनाएँ)** संवाद बॉक्स में, बुकिंग विधि तथा प्रारंभ और समाप्ति समय के साथ वह परियोजना चुनें जिसके लिए आप संसाधन बुक करना चाहते हैं.  
  
4.  आपके द्वारा इसे पूर्ण कर लेने के बाद, **बुक करें** चुनें.  
  
## <a name="view-to-the-schedule-board"></a>शेड्यूल बोर्ड में देखें
  
1.  सबसे नीचे स्थित सूची में से शेड्यूल न की गई बुकिंग आवश्यकता का चयन करें.  
  
2.  बुकिंग आवश्यकता को खींचकर शेड्यूल बोर्ड पर उपलब्‍ध संसाधन/समय स्‍लॉट पर लाएँ.  
  
3.  आपके द्वारा इसे पूर्ण कर लेने के बाद, **बुक करें** चुनें.  
  
### <a name="additional-resources"></a>अतिरिक्त संसाधन  
 [संसाधन प्रबंधक मार्गदर्शिका](../psa/resource-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]