---
title: संसाधन अनुरोध सबमिट करें
description: Project Service में संसाधन अनुरोधों को सबमिट करने का तरीका
author: JohnPBurrows
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 5b8b136e8d1b8c7acbb8616789ad274c89438e7d
ms.sourcegitcommit: 418fa1fe9d605b8faccc2d5dee1b04b4e753f194
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/10/2021
ms.locfileid: "5150220"
---
# <a name="submit-resource-requests-project-service"></a>संसाधन अनुरोध सबमिट करना (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

कोई परियोजना अनुबंध हासिल कर लेने के बाद, आपको अपनी परियोजना के लिए स्टाफ की आवश्यकता होगी. आपकी कार्य विश्लेषण संरचना, परियोजना पूरी करने के लिए आवश्यक संसाधन भूमिकाएँ पहले ही स्थापित कर चुकी है, तो अब समय है आवश्यकताओं के अनुरूप संसाधनों के लिए अनुरोध करने का.  
  
1.  **Project Service > परियोजना** पर जाएँ.  
  
2.  जिस परियोजना पर आप काम करना चाहते हैं, उस पर क्लिक करें.  
  
3.  स्क्रीन के ऊपर दी गई पट्टी में, परियोजना नाम के आगे स्थित नीचे तीर का चयन करें, और उसके बाद **संसाधन आवश्यकताएँ** पर क्लिक करें.  
  
4.  संसाधन अनुरोध सबमिट करने के लिए, उन भूमिकाओं को चुनें, जिनके लिए आप संसाधनों का अनुरोध करना चाहते हैं और उसके बाद **अनुरोध सबमिट करें** पर क्लिक करें.  
  
5.  इसके बजाए, संसाधन को हार्ड बुक करने के लिए, भूमिका चुनें और उसके बाद **हार्ड बुक** पर क्लिक करें. यह सभी संसाधनों और उस रंग कोडिंग के साथ उनकी उपलब्धता का कैलेंडर दृश्य दिखाता है, जो संसाधन की बुकिंग स्थिति का विज़ुअल दृश्य प्रदान करती है. अपनी खोज को अनुकूलित करने के लिए निम्न में से कोई कार्य करें:  
  
    -   स्क्रीन के ऊपरी भाग से कोई दृश्य या सॉर्ट क्रम चुनें. आप चुन सकते हैं कि **दिन**, **सप्ताह** या **माह** के लिए उपलब्धता दिखानी है या नहीं और पिछली या अगली समय अवधि को देखने के लिए तीरों का उपयोग करें. किसी विशिष्ट संसाधन को ढूंढने के लिए खोज बॉक्स का उपयोग करें.  
  
    -   प्रदर्शन को बदलने के लिए **विकल्प** पर क्लिक करें. उदाहरण के लिए, आप एक ऐसे लेजेंड को दिखा सकते हैं जो विभिन्न प्रकार की बुकिंग के लिए रंग योजना दिखाता है या आप केवल कुछ प्रकार की बुकिंग को दिखाना चुन सकते हैं (उदाहरण के लिए, हार्ड बुकिंग या सॉफ़्ट बुकिंग).  
  
    -   **फ़िल्टर** फलक प्रदर्शित करने के लिए **फ़िल्टर** पर क्लिक करें, जो संगठनात्मक इकाई, भूमिका, कौशल या अन्य एट्रिब्यूट के अनुसार आपको अपने परिणामों को फ़िल्टर करने देता है.  
  
    -   जिस संसाधन को आप बुक करना चाहते हैं उसके लिए कैलेंडर में, संसाधन बुक करने की समय अवधि चुनें और उसके बाद या तो संसाधन बुक करने के लिए **बुक करें** पर क्लिक करें या बुकिंग का प्रस्ताव देने के लिए **बुकिंग का प्रस्ताव दें** पर क्लिक करें और अनुरोधकर्ता को अनुमोदन करने दें.  
  
6.  आपके संसाधन अनुरोधों की संसाधन प्रबंधक द्वारा समीक्षा और अनुमोदन किया जाना चाहिए.  
  
### <a name="see-also"></a>यह भी देखें  
 [परियोजना प्रबंधक मार्गदर्शिका](../psa/project-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]