---
title: साप्ताहिक टाइम एंट्री को कस्टमाइज़ करें
description: इस टॉपिक में किसी संगठन की परिपाटियों का समर्थन करने वाले कस्टम बिज़नेस नियमों को लागू करने के तरीके के बारे में जानकारी प्रदान दी गई है।
author: stsporen
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 07/09/2019
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: f1c8e150500334e87b25a1c8d04cf28c7b7beaeb
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5282065"
---
# <a name="customize-weekly-time-entry"></a><span data-ttu-id="c8918-103">साप्ताहिक समय प्रविष्टि अनुकूलित करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-103">Customize weekly time entry</span></span> 

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="c8918-104">Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation संस्करण 3.3 में Microsoft ने एक आधुनिक ग्रिड पेश किया, जिसके ज़रिये परियोजना के संसाधन एक बार में ही एक सप्ताह तक के लिए टाइम एंट्री कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-104">In Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation version 3.3, Microsoft introduced a modern grid that lets project resources quickly enter time for up to one week at a time.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-105">नई साप्ताहिक टाइम एंट्री ग्रिड तिथि, रो या सप्ताह के अनुसार एंट्री दिखा सकती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-105">The new weekly time entry grid can show totals for entries by date, by row, or by week.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-106">संसाधन सप्ताह की टाइम एंट्री की कॉपी बना सकते हैं और पिछले सप्ताह से बल्क में कॉपी भी कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-106">Resources can make copies of time entries within the week and also bulk-copy from previous weeks.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-107">सिस्टम कस्टमाइज़र फ़ील्ड को जोड़कर, अन्य इकाइयों हेतु लुकअप शामिल कर और अपने संगठन की परिपाटियों का समर्थन करने के लिए कस्टम बिज़नेस नियमों को लागू कर दृश्य को कस्टमाइज़ कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-107">System customizers can customize the view by adding fields, adding lookups to other entities, and implementing custom business rules to support their organization's practices.</span></span>

<span data-ttu-id="c8918-108">साइट मानचित्र द्वारा टाइम एंट्री और नई साप्ताहिक टाइम एंट्री तक पहुँचा जा सकता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-108">Time entry and the new weekly time grid are accessed through the site map.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-109">पूर्व में PSA संस्करणों का हिस्सा रहे नॉन-एक्स्टेंसिबल कस्टम टाइम एंट्री अनुभव के स्थान पर एक्स्टेंसिबल साप्ताहिक टाइम एंट्री ग्रिड और रीड-ओनली ग्रिड और कैलेंडर का वैकल्पिक अनुभव भी लाया गया है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-109">The non-extensible custom time entry experience that was part of earlier PSA versions has been replaced by the extensible weekly time entry grid, and also by an alternative experience in the read-only grid and calendar.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-110">इस परिवर्तन के कारण यूज़र साप्ताहिक मात्रा में टाइम एंट्री कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-110">Because of this change, users can enter time in weekly amounts.</span></span>

## <a name="page-layout"></a><span data-ttu-id="c8918-111">पृष्ठ लेआउट</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-111">Page layout</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-112">नई साप्ताहिक टाइम एंट्री ग्रिड टूलबार और दो मुख्य अनुभागों **आयाम** और **अवधि** वाला कस्टम कंट्रोल है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-112">The new weekly time entry grid is a custom control that has a toolbar and two main sections, **Dimensions** and **Duration**.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-113">टूलबार में एक बटन है जो टाइम एंट्री ग्रिड के लिए केवल इस कस्टम कंट्रोल पर लागू होता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-113">The toolbar includes a button that applies only to this custom control for the time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-114">इसके विपरीत पृष्ठ के शीर्ष पर बनी एक्शन पेन के बटन तीन प्रकार के कंट्रोल पर लागू होते हैं जो टाइम एंट्री के लिए समर्थित हैं: साप्ताहिक टाइम एंट्री कंट्रोल, रीड -ओनली कंट्रोल और कैलेंडर कंट्रोल।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-114">By contrast, the buttons on the Action Pane at the top of the page apply to the three types of controls that are supported for time entry: the weekly time entry control, the read-only control, and the calendar control.</span></span>

### <a name="dimensions"></a><span data-ttu-id="c8918-115">आयाम</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-115">Dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-116">**आयाम** अनुभाग में, वे सभी आयाम जिनके लिए टाइम एंट्री हो सकती है, को कॉलम हेडिंग के रूप में दिखाया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-116">The **Dimensions** section shows, as column headings, all the dimensions that time can be entered against.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-117">निम्न आयामों को आउट ऑफ़ द बॉक्स समर्थित किया जाता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-117">The following dimensions are supported out of the box:</span></span>

- <span data-ttu-id="c8918-118">परियोजना</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-118">Project</span></span>
- <span data-ttu-id="c8918-119">परियोजना कार्य</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-119">Project Task</span></span>
- <span data-ttu-id="c8918-120">भूमिका</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-120">Role</span></span>
- <span data-ttu-id="c8918-121">Type</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-121">Type</span></span>
- <span data-ttu-id="c8918-122">प्रविष्टि स्थिति</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-122">Entry Status</span></span>

<span data-ttu-id="c8918-123">**आयाम** अनुभाग में इनलाइन एडिटिंग की अनुमति नहीं दी गई है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-123">The **Dimensions** section doesn't allow for inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-124">यह अनुभाग एक ऐसे दृश्य द्वारा समर्थित है, जिससे कस्टम फ़ील्ड को साप्ताहिक टाइम एंट्री ग्रिड में शामिल किया जा सकता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-124">This section is backed by a view that enables custom fields to be added to the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-125">कस्टम फ़ील्ड शामिल करने के तरीके के बारे में जानकारी हेतु इसी टॉपिक में बाद में आने वाला "एक्स्टेंसिबिलिटी" अनुभाग देखें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-125">For information about how to add custom fields, see the "Extensibility" section later in this topic.</span></span>

### <a name="duration"></a><span data-ttu-id="c8918-126">अवधि</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-126">Duration</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-127">अवधि अनुभाग में सप्ताह के दिनों को कॉलम हेडर के रूप में दिखाया गया है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-127">The Duration section shows the days of the week as column headers.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-128">इस अनुभाग में इनलाइन एडिटिंग की जा सकती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-128">This section allows for inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-129">कुछ समय के बाद उपयुक्त आयाम वाली एंट्री रो बनाई जाती है, यूज़र उन आयामों पर लगाए गए टाइम की इनलाइन एंट्री कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-129">After a time entry row is created that has appropriate dimensions, users can quickly enter, inline, the amount of time that they spent on those dimensions.</span></span>

## <a name="create-a-new-time-entry"></a><span data-ttu-id="c8918-130">नई टाइम एंट्री बनाएँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-130">Create a new time entry</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-131">टाइम एंट्री ग्रिड में नई टाइम एंट्री बनाने के लिए **नया** का चयन करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-131">To create a new time entry in the time entry grid, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-132">आपको **टाइम एंट्री तुरंत करें** डायलॉग बॉक्स दिखाई देगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-132">The **Time Entry Quick Create** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-133">इस डायलॉग बॉक्स में यूज़र टाइम एंट्री की तिथि का चयन कर सकते हैं और फिर **परियोजना**, **परियोजना कार्य**, **रोल**, और **अवधि** के आयामों से जुड़ा डेटा मिनटों, घंटों या दिनों के हिसाब से या फिर **h**, **m**, या **d** टाइप कर और संख्या दर्ज कर कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-133">In this dialog box, users can select the time entry date, and then enter data for the **Project**, **Project Task**, **Role**, and **Duration** dimensions in minutes, hours, or days by typing **h**, **m**, or **d**, together with the number.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-134">यूज़र विवरण और टिप्पणियां भी दर्ज कर सकते हैं, जिन्हें उस टाइम एंट्री के संदर्भ में बाहरी रूप से साझा किया जा सकता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-134">Users can also enter a description and comments that can be shared externally for the time entry.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-135">जब यूज़र अपने परिवर्तनों को सेव करते हैं तो उनके द्वारा आयामों में दर्ज किए गए मान **आयाम** अनुभाग में दिखाई देते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-135">When users save their changes, the values that they entered against the dimensions appear in the **Dimensions** section.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-136">**अवधि** फ़ील्ड में दर्ज की गई अवधि से जुडी जानकारी उस तिथि पर दिखाई देती है जिसके लिए टाइम एंट्री बनाई गई थी।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-136">Duration information that they entered in the **Duration** field appears on the date that the time entry was created for.</span></span>

<span data-ttu-id="c8918-137">लुक-अप फ़ील्ड सिस्टम दृश्यों द्वारा समर्थित हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-137">Lookup fields are backed by system views.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-138">उदाहरण के लिए, यूज़र द्वारा किसी परियोजना को दर्ज किये जाने के बाद **परियोजना कार्य** फ़ील्ड को डिफ़ॉल्ट रूप से **कॉपी** दृश्य पर सेट किया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-138">For example, after a user enters a project, the **Project Task** field is set to the **Copy** view by default.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-139">किसी यूज़र को नहीं एसाइन किए गए कार्यों की टाइम एंट्री बनाने के लिए लुकअप डायलॉग बॉक्स में **दृश्य बदलें** का चयन करें और फिर **सभी सक्रिय परियोजना कार्य** दृश्य का चुनाव करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-139">To create time entries for tasks that aren't assigned to a user, select **Change View** in the lookup dialog box, and then select the **All Active Project Tasks** view.</span></span>

## <a name="edit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="c8918-140">टाइम एंट्री एडिट करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-140">Edit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-141">टाइम एंट्री पृष्ठ पर कुछ फील्ड जैसे **विवरण** और **बाहरी टिप्पणियाँ** में मौजूद विवरण साप्ताहिक टाइम एंट्री ग्रिड में नहीं दिखाए जाते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-141">Details from some fields on the time entry page, such as **Description** and **External Comments**, aren't shown in the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-142">इसके बजाय एक छोटा त्रिकोणीय इंडिकेटर अवधि से जुड़े उन सेलों में दिखाई देता है, जिनमें ये अतिरिक्त विवरण मौजूद हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-142">Instead, a small triangular indicator appears in duration cells that have these additional details.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-143">इस सेल का चयन करें और फिर **तुरंत एडिट करें** पेन में डेटा देखने के लिए **विवरण एडिट करें** का चयन करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-143">Select the cell, and then select **Edit Details** to view the data in the **Quick Edit** pane.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-144">किसी विशिष्ट टाइम एंट्री के विवरण को एडिट या अपडेट करने के लिए, जो साप्ताहिक टाइम एंट्री ग्रिड का हिस्सा नहीं है, यूज़र को **तुरंत एडिट करें** पेन खोलना होगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-144">To edit or update the details for a specific time entry that isn't part of the weekly time entry grid, users must open the **Quick Edit** pane.</span></span>

## <a name="copy-a-time-entry-row"></a><span data-ttu-id="c8918-145">टाइम एंट्री रो की कॉपी बनाएं</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-145">Copy a time entry row</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-146">पहली बार टाइम एंट्री रो बनाए जाने के बाद यूज़र पूरी रो को नई रो में कॉपी करने के लिए **रो कॉपी करें** का चयन कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-146">After the first time entry row has been created, users can select **Copy Row** to copy the whole row to a new row.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-147">जब इस तरह से किसी रो को कॉपी किया जाता है तो आयाम और अवधि भी कॉपी हो जाते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-147">When a row is copied in this way, dimensions and durations are also copied.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-148">यूज़र **अवधि** अनुभाग में आयाम का मान और इनलाइन अवधि को अपडेट करने के लिए **एडिट** का चयन कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-148">Users can also select **Edit Row** to update dimension values and durations inline in the **Duration** section.</span></span>

## <a name="open-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="c8918-149">कोई टाइम एंट्री खोलें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-149">Open a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-150">सबसे प्रमुख क्षेत्रों में सर्वोत्तम और तुरंत एंट्री संभव बनाने के लिए साप्ताहिक टाइम एंट्री ग्रिड में चयनित आयामों और समय अवधियों का सबसेट दिखाई देता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-150">To support optimal and quick entry in the most prominent fields, the weekly time entry grid show a subset of selected dimensions and time durations.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-151">किसी एकल टाइम एंट्री के सभी विवरणों को देखने के लिए **एंट्री एडिट करें** में **खोलें** का चयन करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-151">To view all the details of a single time entry, under **Edit Entry**, select **Open**.</span></span>

## <a name="submit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="c8918-152">कोई टाइम एंट्री सब्मिट करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-152">Submit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-153">यूज़र सेलों का एक ब्लॉक या पूरी टाइम एंट्री रो का चयन कर एकल टाइम एंट्री या टाइम एंट्री का समूह सब्मिट कर सकते हैं और फिर **सबमिट** का चयन कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-153">Users can submit a single time entry or a group of time entries by selecting a block of cells or a whole time entry row, and then selecting **Submit**.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-154">सब्मिटेड टाइम एंट्री ऐसी एंट्री के तौर पर नज़र आती हैं जो अनुमोदनकर्ताओं के **अनुमोदन** पृष्ठ पर लंबित पड़ी हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-154">Submitted time entries appear as entries that are pending approval on the approvers' **Approval** page.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-155">एंट्री सफलतापूर्वक सबमिट होने के बाद एडिट नहीं की जा सकती हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-155">After time entries are successfully submitted, they can't be edited.</span></span>

## <a name="recall-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="c8918-156">कोई टाइम एंट्री रीकॉल करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-156">Recall a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-157">आप अपने द्वारा सबमिट की गई टाइम एंट्री को रीकॉल कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-157">You can recall time entries that you've submitted.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-158">आप कोई एकल टाइम एंट्री, टाइम एंट्री का ब्लॉक या टाइम एंट्री की पूरी रो रीकॉल कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-158">You can recall a single time entry, a block of time entries, or a whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-159">रीकॉल की गई टाइम एंट्री संसाधनों को एडिटिंग के लिए उपलब्ध हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-159">Recalled time entries are available to resources for editing.</span></span>

## <a name="time-entry-status"></a><span data-ttu-id="c8918-160">टाइम एंट्री की स्थिति</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-160">Time entry status</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-161">नई टाइम एंट्री को स्वचालित रूप से **ड्राफ्ट** की स्थिति एसाइन की जाती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-161">New time entries are automatically assigned a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-162">जब कोई टाइम एंट्री सबमिट की जाती है तो इसकी स्थिति अपडेट होकर **सब्मिटेड** हो जाती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-162">When a time entry is submitted, the status is updated to **Submitted**.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-163">जब सब्मिट की गई टाइम एंट्री को स्वीकृति मिलती है तो इसकी स्थिति अपडेट होकर **स्वीकृत** हो जाती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-163">When a submitted time entry is approved, the status is updated to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-164">यदि कोई टाइम एंट्री अस्वीकार की जाती है तो उसकी स्थिति को अपडेट कर **लौटाया गया** किया जाता है और वह एंट्री सुधार करने और री-सब्मिशन के लिए उपलब्ध हो जाती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-164">If a time entry is rejected, the status is updated to **Returned**, and the entry becomes available for correction and resubmission.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-165">केवल वे टाइम एंट्री हटाई जा सकती हैं जो **ड्राफ्ट** की स्थिति में हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-165">Only time entries that have a status of **Draft** can be deleted.</span></span>

## <a name="view-rejection-comments"></a><span data-ttu-id="c8918-166">अस्वीकृति से जुड़ी टिप्पणियां देखें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-166">View rejection comments</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-167">जब कोई टाइम एंट्री को किसी अनुमोदक द्वारा अस्वीकार किया जाता है उस तो संसाधन को उस अस्वीकृति के कारण समझने में मदद करने के लिए अनुमोदक अस्वीकृति से जुड़ी टिप्पणियाँ शामिल कर सकता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-167">When a time entry is rejected by an approver, the approver might add rejection comments to help the resource understand the reason for the rejection.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-168">किसी टाइम एंट्री की अस्वीकृति से जुड़ी टिप्पणियां देखने हेतु **एंट्री खोलें** देखें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-168">To view the rejection comments for a time entry, select **Open entry**.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-169">अस्वीकृति से जुड़ी टिप्पणियां टाइमलाइन में दिखाई देंगी।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-169">The rejection comments will be shown in the timeline.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-170">उस एंट्री को री- सब्मिट करने से पहले वह संसाधन टाइमलाइन में अस्वीकृति से जुड़ी टिप्पणियों का जवाब दे सकता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-170">In the timeline, the resource can respond to the rejection comments before he or she resubmits the entry.</span></span>

## <a name="copy-week"></a><span data-ttu-id="c8918-171">सप्ताह की प्रतिलिपि बनाएँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-171">Copy week</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-172">कुछेक टाइम एंट्री बनाए जाने के बाद यूज़र **सप्ताह को कॉपी करें** का चयन कर अतिरिक्त टाइम एंट्री बना सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-172">After a few time entries have been created, users can select **Copy Week** to bulk-create additional time entries.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-173">आपको **कॉपी** डायलॉग बॉक्स दिखाई देगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-173">The **Copy** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-174">**अवधि से** अनुभाग में **प्रारंभ दिनांक** और **समाप्ति दिनांक** फ़ील्ड का उपयोग कर वह तिथि रेंज स्पेसिफाई करें, जिनसे आप टाइम एंट्री कॉपी करना चाहते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-174">In the **From period** section, use the **Start Date** and **End Date** fields to define the date range to copy time entries from.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-175">**अवधि तक** अनुभाग में **प्रारंभ दिनांक** फ़ील्ड में वह तिथि स्पेसिफाई करें जिसके लिए आप टाइम एंट्री बनाना चाहते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-175">In the **To Period** section, in the **Start Date** field, specify the date to create time entries for.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-176">इसके बाद **कॉपी करें** का चयन करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-176">Then select **Copy**.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-177">तक अवधि में दी गई तिथि के लिए, "से" अवधि में सप्ताह के संबंधित दिन के लिए टाइम एंट्री की कॉपी बनाई जाती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-177">For the specified date in the "to" period, a copy of the time entries for the corresponding day of the week in the "from" period is created.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-178">उदाहरण के लिए पिछले सप्ताह के सोमवार की टाइम एंट्री को उस सप्ताह के सोमवार में कॉपी किया जाता है, जिसे "तक" अवधि के तौर पर स्पेसिफाई किया गया हो।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-178">For example, Monday's time entry from last week is copied into Monday of the week that is specified as the "to" period.</span></span>

## <a name="import"></a><span data-ttu-id="c8918-179">आयात करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-179">Import</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-180">इसी मूल प्रोसेस को बुकिंग, एसाइनमेंट और एक्सचेंजों से इम्पोर्ट करने में प्रयोग किया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-180">The same basic process is used to import from bookings, assignments, and exchanges.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-181">यूज़र वह तिथि रेंज स्पेसिफाई कर सकते हैं, जिनसे बुकिंग इम्पोर्ट की जाती हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-181">Users can specify the date range that bookings are imported from.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-182">इसके बाद उन्हें स्पष्ट रूप से उन बुकिंग का चयन करना होगा, जिन्हें ड्राफ्ट टाइम एंट्री में कॉपी किया जाना है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-182">They must then explicitly select the bookings that should be copied into draft time entries.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-183">पिछले संस्करण में सुझाए गई टाइम एंट्री ग्रिड और कैलेंडर में दिखाई देती थीं और सेशन के रिफ्रेश होने पर खो जाती थीं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-183">In the previous release, suggested time entries appeared in the grid and the calendar, and were lost when the session was refreshed.</span></span>

## <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="c8918-184">विस्तारणीयता</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-184">Extensibility</span></span>
### <a name="add-custom-fields-that-have-lookups-to-other-entities"></a><span data-ttu-id="c8918-185">उन कस्टम फील्ड को जोड़ें, जिनमें अन्य इकाइयों के लिए लुकअप हैं</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-185">Add custom fields that have lookups to other entities</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-186">साप्ताहिक टाइम एंट्री ग्रिड में किसी कस्टम फ़ील्ड को शामिल करने में तीन मुख्य चरण हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-186">There are three main steps to adding a custom field to the weekly time entry grid.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="c8918-187">कस्टम फ़ील्ड को तुरंत बनाएं डायलॉग बॉक्स में शामिल करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-187">Add the custom field to the quick create dialog box.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="c8918-188">कस्टम फ़ील्ड दिखाने के लिए ग्रिड को कॉन्फ़िगर करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-188">Configure the grid to show the custom field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="c8918-189">कस्टम फ़ील्ड को, जैसा उचित हो, रो एडिट टास्क फ्लो या सेल एडिट टास्क फ़लो में शामिल करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-189">Add the custom field to either the row edit task flow or the cell edit task flow, as appropriate.</span></span>

<span data-ttu-id="c8918-190">आपको यह भी सुनिश्चित करना होगा कि नए फील्ड को रो या सेल एडिट टास्क फ़लो में आवश्यक वेलिडेशन प्राप्त हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-190">You must also make sure that the new field has the required validations in the row or cell edit task flow.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-191">इस चरण के भाग के तौर पर आपको टाइम एंट्री की स्थिति के आधार पर फ़ील्ड को लॉक करना होगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-191">As part of this step, you must lock the field, based on the time entry status.</span></span>

#### <a name="add-the-custom-field-to-the-quick-create-dialog-box"></a><span data-ttu-id="c8918-192">कस्टम फ़ील्ड को तुरंत बनाएं डायलॉग बॉक्स में शामिल करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-192">Add the custom field to the quick create dialog box</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-193">आपको कस्टम फील्ड को टाइम एंट्री बनाएं तुरंत बनाएं डायलॉग बॉक्स में शामिल करना होगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-193">You must add the custom field to the Create Time Entry Quick Create dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-194">ताकि यूज़र **नया** बटन का उपयोग कर टाइम एंट्री शामिल करते समय इसका मान दर्ज कर सकें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-194">so that users can enter a value for it when they add time entries by using the **New** button.</span></span>

#### <a name="configure-the-grid-to-show-the-custom-field"></a><span data-ttu-id="c8918-195">कस्टम फ़ील्ड दिखाने के लिए ग्रिड को कॉन्फ़िगर करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-195">Configure the grid to show the custom field</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-196">साप्ताहिक टाइम एंट्री ग्रिड में किसी कस्टम फ़ील्ड को शामिल करने के दो तरीके हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-196">There are two ways add a custom field to the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-197">पहला विकल्प है **मेरी साप्ताहिक टाइम एंट्री** को कस्टमाइज़ करना और इसमें कस्टम फ़ील्ड को शामिल करना।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-197">The first option is to customize the **My Weekly Time Entries** view and add the custom field to it.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-198">आप उन विशेषताओं को दृश्य में एडिट कर ग्रिड में कस्टम फ़ील्ड की स्थिति और आकार चुन सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-198">You can choose the position and size of the custom field in the grid by editing those properties in the view.</span></span>

<span data-ttu-id="c8918-199">दूसरा विकल्प है कोई नया कस्टम टाइम एंट्री दृश्य बनाना और इसे डिफ़ॉल्ट दृश्य के रूप में सेट करना।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-199">The second option is to create a new custom time entry view and set it as the default view.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-200">ग्रिड में आपकी पसंद के कॉलमों के अलावा इस दृश्य में ग्रिड में **विवरण** और **बाहरी टिप्पणियां** फ़ील्ड शामिल होने चाहिए।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-200">This view should contain the **Description** and **External Comments** fields, in addition to the columns that you want to have in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-201">आप उन विशेषताओं को दृश्य में एडिट कर ग्रिड की स्थिति, आकार और डिफ़ॉल्ट क्रम चुन सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-201">You can choose the position, size, and default sort order of the grid by editing those properties in the view.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-202">इसके बाद इस दृश्य का कस्टम कंट्रोल कॉन्फ़िगर करें ताकि यह **टाइम एंट्री ग्रिड** कंट्रोल हो।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-202">Next, configure the custom control for this view so that it's a **Time Entry Grid** control.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-203">इस कंट्रोल को दृश्य में शामिल करें और वेब, फोन और टैबलेट के लिए इसका चयन करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-203">Add this control to the view, and select it for web, phone, and tablet.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-204">इसके बाद साप्ताहिक टाइम एंट्री ग्रिड के लिए पैरामीटर कॉन्फ़िगर करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-204">Next, configure the parameters for the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-205">**प्रारंभ दिनांक** फ़ील्ड को **msdyn_date** पर सेट करें, **अवधि** फ़ील्ड को **msdyn_duration** पर सेट करें, और **स्थिति** फ़ील्ड को **msdyn_entrystatus** पर सेट करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-205">Set the **Start Date** field to **msdyn_date**, set the **Duration** field to **msdyn_duration**, and set the **Status** field to **msdyn_entrystatus**.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-206">डिफ़ॉल्ट दृश्य के लिए **रीड-ओनली स्टेटस लिस्ट** फ़ील्ड को **192350002,192350003,192350004** पर सेट किया जाता है, **रो एडिट टास्क फ्लो** फ़ील्ड को **msdyn_timeentryrowedit** पर सेट किया जाता है और **सेल एडिट टास्क फ़्लो** फ़ील्ड को **msdyn_timeentryedit** पर सेट किया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-206">For the default view, the **Read-only Status List** field is set to **192350002,192350003,192350004**, the **Row Edit Task Flow** field is set to **msdyn_timeentryrowedit**, and the **Cell Edit Task Flow** field is set to **msdyn_timeentryedit**.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-207">आप रो या सेल एडिटिंग के लिए अलग कार्य-आधारित अनुभव (TBX) का उपयोग करने या रीड -ओनली फील्ड को शामिल करने या उन्हें हटाने के लिए इन फील्ड को कस्टमाइज़ कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-207">You can customize these fields to add or remove read-only status, or to use a different task-based experience (TBX) for row or cell editing.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-208">ये फील्ड किसी स्थिर मान से बंधे होने चाहिए।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-208">These fields should be bound to a static value.</span></span>

#### <a name="add-the-custom-field-to-the-appropriate-edit-task-flow"></a><span data-ttu-id="c8918-209">कस्टम फ़ील्ड को उचित एडिट टास्क फ्लो में शामिल करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-209">Add the custom field to the appropriate edit task flow</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-210">एडिट के लिए उपयोग किए जाने वाले TBX पृष्ठ **प्रोसेस ओं** के अंतर्गत मिल सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-210">The TBX pages that are used for editing can be found under **Processes**.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-211">डिफ़ॉल्ट पृष्ठ हैं **Project Service - टाइम एंट्री रो एडिट** और **Project Service - टाइम एंट्री एडिट**।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-211">The default pages are **Project Service - Time Entry Row Edit** and **Project Service - Time Entry Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-212">आप इन डिफ़ॉल्ट पृष्ठों को एडिट कर सकते हैं या नए कस्टम TBX पृष्ठ बना सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-212">You can either edit these default pages or create new custom TBX pages.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="c8918-213">इन दोनों विकल्पों से **परियोजना** और **परियोजना कार्य** इकाइयों से कुछ आउट-ऑफ-बॉक्स फ़िल्टरिंग हट जाएंगी, ताकि इकाइयों के सभी लुकअप दृश्य दिखाई दें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-213">Both options will remove some out-of-box filtering on **Project** and **Project Task** entities, so that all lookup views for the entities will be visible.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-214">आउट ऑफ़ द बॉक्स केवल प्रासंगिक लुकअप दृश्य दिखाई देते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-214">Out of the box, only the relevant lookup views are visible.</span></span>

<span data-ttu-id="c8918-215">आपको कस्टम फ़ील्ड के लिए उपयुक्त टास्क फ्लो निर्धारित करना होगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-215">You must determine the appropriate task flow for the custom field.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-216">सर्वाधिक संभावना इस बात की है कि यदि आपने फ़ील्ड को ग्रिड में शामिल किया है तो यह रो एडिट टास्क फ्लो में जाना चाहिए जो उन फ़ील्ड के लिए उपयोग होती है जो टाइम एंट्री की पूरी रो पर लागू होते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-216">Most likely, if you added the field to the grid, it should go in the row edit task flow that is used for fields that apply to the whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-217">यदि कस्टम फ़ील्ड में हर दिन कोई अनन्य मान हो, जैसे कि **समाप्ति समय** के लिए कस्टम फ़ील्ड, तो इसे सेल एडिट टास्क फ्लो में जाना चाहिए।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-217">If the custom field has a unique value every day, such as a custom field for **End time**, it should go in the cell edit task flow.</span></span>

<span data-ttu-id="c8918-218">कस्टम फ़ील्ड को टास्क फ्लो में शामिल करने हेतु **फ़ील्ड** एलीमेंट को पृष्ठ पर उपयुक्त स्थिति में ड्रैग करें और फिर उसकी विशेषताएं सेट करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-218">To add the custom field to a task flow, drag a **Field** element into the appropriate position on the page, and then set its properties.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-219">**स्रोत** विशेषता को **टाइम एंट्री** में सेट करें और कस्टम फ़ील्ड में **डेटा फ़ील्ड** विशेषता सेट करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-219">Set the **Source** property to **Time Entry**, and set the **Data Field** property to the custom field.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-220">**फ़ील्ड** विशेषता TBX पृष्ठ पर डिस्प्ले नाम स्पेसिफाई करती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-220">The **Field** property specifies the display name on the TBX page.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-221">फ़ील्ड में अपने परिवर्तनों को सेव करने के लिए **लागू करें** का चयन करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-221">Select **Apply** to save your changes to the field.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-222">उसके बाद पृष्ठ में अपने परिवर्तनों को सेव करने के लिए **अपडेट** का चयन करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-222">Then select **Update** to save your changes to the page.</span></span>

<span data-ttu-id="c8918-223">इसके बजाय कोई नया कस्टम TBX पृष्ठ उपयोग करने के लिए नई प्रोसेस बनाएं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-223">To use a new custom TBX page instead, create a new process.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-224">श्रेणी को **बिज़नेस प्रोसेस फ्लो** पर सेट करें, इकाई को **टाइम एंट्री** पर सेट करें और बिज़नेस प्रोसेस के प्रकार को **प्रोसेस को टास्क फ्लो के तौर पर रन करें** पर सेट करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-224">Set the category to **Business Process Flow**, set the entity to **Time Entry**, and set the business process type to **Run process as a task flow**.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-225">**विशेषताएं** के तहत **पृष्ठ नाम** विशेषता को पृष्ठ के डिस्प्ले नाम पर सेट किया जाना चाहिए।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-225">Under **Properties**, the **Page name** property should be set to the display name for the page.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-226">सभी संबंधित फ़ील्ड को TBX पृष्ठ में शामिल करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-226">Add all the relevant fields to the TBX page.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-227">प्रोसेस को सेव कर सक्रिय करें और फिर प्रोसेस पर **नाम** के मान के लिए प्रासंगिक टास्क फ्लो की कस्टम कंट्रोल विशेषता को अपडेट करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-227">Save and activate the process, and then update the custom control property for the relevant task flow to the value of **Name** on the process.</span></span>

### <a name="add-new-option-set-values"></a><span data-ttu-id="c8918-228">नया ऑप्शन सेट मान शामिल करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-228">Add new option set values</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-229">आउट-ऑफ-बॉक्स फ़ील्ड में ऑप्शन सेट मान शामिल करने के लिए फ़ील्ड का एडिट पृष्ठ खोलें और फिर **टाइप करें** के तहत ऑप्शन सेट के साथ **एडिट** करें का चयन करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-229">To add option set values to an out-of-box field, open the editing page for the field, and then, under **Type**, select **Edit** next to the option set.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-230">इसके बाद कोई नया ऑप्शन शामिल करें जिसमें कोई कस्टम लेबल और रंग हो।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-230">Next, add a new option that has a custom label and color.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-231">यदि आप कोई नई टाइम एंट्री शामिल करना चाहते हैं तो आउट-ऑफ-बॉक्स फ़ील्ड का नाम **एंट्री की स्थिति** होगा, न कि **स्थिति**।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-231">If you want to add a new time entry status, the out-of-box field is named **Entry Status**, not **Status**.</span></span>

### <a name="designate-a-new-time-entry-status-as-read-only"></a><span data-ttu-id="c8918-232">किसी नई टाइम एंट्री को रीड -ओनली का नाम दें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-232">Designate a new time entry status as read-only</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-233">किसी नई टाइम एंट्री की स्थिति को रीड-ओनली बनाने के लिए, **केवल-पठन स्थिति सूची** के गुण नई टाइम एंट्री के मान (संख्या, लेबल नहीं) शामिल करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-233">To designate a new time entry status as read-only, add the new time entry value (the number, not the label) to the **Read-only Status List** property.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-234">टाइम एंट्री ग्रिड का एडिटेबल भाग नई स्थिति वाली पंक्तियों के लिए लॉक हो जाएगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-234">The editable part of the time entry grid will be locked for rows that have the new status.</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-235">इसके बाद **टाइम एंट्री पंक्ति संपादन** और **टाइम एंट्री संपादन** TBX पृष्ठ पर सभी फील्ड को लॉक करने के लिए बिज़नेस के नियम शामिल करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-235">Next, add business rules to lock all the fields on the **Time Entry Row Edit** and **Time Entry Edit** TBX pages.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-236">आप इन पृष्ठों के बिज़नेस के नियमों तक पहुंचने के लिए विहसिहत पृष्ठ का बिज़नेस प्रोसेस फ्लो एडिटर को खोल कर **बिज़नेस के नियम** का चयन कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-236">You can access the business rules for these pages by opening the business process flow editor for the page and then selecting **Business Rules**.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-237">आप मौजूदा बिज़नेस के नियमों की स्थिति में नई स्थिति जोड़ सकते हैं या फिर आप नई स्थिति के लिए नया बिज़नेस का नियम जोड़ सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-237">You can add the new status to the condition in the existing business rules, or you can add a new business rule for the new status.</span></span>

### <a name="add-custom-validation-rules"></a><span data-ttu-id="c8918-238">कस्टम वेलिडेशन नियम शामिल करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-238">Add custom validation rules</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-239">साप्ताहिक टाइम एंट्री ग्रिड अनुभव के लिए आप दो प्रकार के वेलिडेशन नियम जोड़ सकते हैं: • क्लाइंट-साइड बिज़नेस के नियम जो तुंरत बनाएं डायलॉग बॉक्स और TBX पृष्ठों पर काम करते हैं • सर्वर-साइड प्लग-इन वेलिडेशन जो सभी टाइम एंट्री अपडेट पर लागू होते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-239">There are two types of validation rules that you can add for the weekly time entry grid experience: •   Client-side business rules that work in quick create dialog boxes and on TBX pages •   Server-side plug-in validations that apply to all time entry updates</span></span>

#### <a name="business-rules"></a><span data-ttu-id="c8918-240">व्यवसाय नियम</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-240">Business rules</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-241">फील्ड को लॉक और अनलॉक करने के लिए बिज़नेस के नियमों का उपयोग करें, फ़ील्ड में डिफ़ॉल्ट मान दर्ज करें, और उन वेलिडेशन को परिभाषित करें जिनके लिए केवल वर्तमान टाइम एंट्री रिकॉर्ड से जानकारी वाँछित है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-241">Use business rules to lock and unlock fields, enter default values in fields, and define validations that require information only from the current time entry record.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-242">आप किसी TBX पृष्ठ के बिज़नेस के नियम तक पहुंचने के लिए इस पृष्ठ का बिज़नेस प्रोसेस फ्लो एडिटर खोल कर **बिज़नेस के नियम** का चयन कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-242">You can access the business rules for a TBX page by opening the business process flow editor for the page and then selecting **Business Rules**.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-243">इसके बाद आप मौजूदा बिज़नेस के नियम एडिट कर सकते हैं या कोई नया बिज़नेस का नियम शामिल कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-243">You can then edit the existing business rules or add a new business rule.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-244">और अधिक कस्टमाइज़्ड सत्यापनों के लिए आप JavaScript चलाने के लिए किसी बिज़नेस के नियम का उपयोग कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-244">For even more customized validations, you can use a business rule to run JavaScript.</span></span>

#### <a name="plug-in-validations"></a><span data-ttu-id="c8918-245">प्लग-इन सत्यापन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-245">Plug-in validations</span></span>
<span data-ttu-id="c8918-246">आपको प्लग-इन वेलिडेशन का उपयोग किसी भी ऐसे वेलिडेशन के मामले में करना चाहिए, जिसमें एकल टाइम एंट्री रिकॉर्ड में उपलब्ध संदर्भ से अधिक जानकारी वांछित है या जिनके लिए आप आप ग्रिड में इनलाइन अपडेट पर कोई वेलिडेशन चलाना चाहते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-246">You should use plug-in validations for any validations that require more context than is available in a single time entry record, or for any validations that you want to run on inline updates in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-247">वेलिडेशन पूरा करने के लिए **टाइम एंट्री** इकाई पर कस्टम प्लग-इन बनाएं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-247">To complete the validation, create a custom plug-in on the **Time Entry** entity.</span></span>

> [!IMPORTANT] 
> <span data-ttu-id="c8918-248">वर्तमान में जब कोई प्लग-इन वेलिडेशन फेल हो जाता है तो एक ज्ञात समस्या के कारण TBX पृष्ठों पर यूज़र जानकारी को ठीक नहीं कर पाते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-248">Currently, a known issue on the TBX pages prevents users from correcting information and reselecting Done when an update fails a plug-in validation.</span></span> <span data-ttu-id="c8918-249">अस्थायी समाधान के रूप में आप इस स्थिति को यथासंभव रोकने के लिए बिज़नेस के नियमों के वेलिडेशन सेट करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c8918-249">As a workaround, set up business rule validations to prevent this situation as much as possible.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]