---
title: समय प्रविष्टि बनाएँ
description: इस टॉपिक में टाइम एंट्री बनाने के बारे में जानकारी प्रदान की गई है।
author: rumant
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 05/20/2019
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 4b8f88da372cd56b19bed82ad6918da6ddd6f202
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8593522"
---
# <a name="create-time-entries"></a>समय प्रविष्टि बनाएँ

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Dynamics 365 Project Service Automation के पिछले संस्करणों में टाइम एंट्री साप्ताहिक आधार पर दर्ज की जाती थीं। Project Service Automation के संस्करण 3 में टाइम एंट्री दैनिक आधार पर दर्ज की जाती हैं। हालाँकि कुछ बार टाइम एंट्री करने के बाद आप उन्हें बल्क में बना सकते हैं या फिर कॉपी कर सकते हैं।

## <a name="create-a-time-entry"></a>टाइम एंट्री बनाएँ

टाइम एंट्री बनाने के लिए इन चरणों का पालन करें।

1. **टाइम एंट्री** पृष्ठ पर **नया** का चयन करें।
2. **तुरंत बनाएं: टाइम एंट्री** डायलॉग बॉक्स में टाइम एंट्री को मिनट, घंटे या दिनों के हिसाब से दर्ज करें। अवधि को इस फॉर्मेट में दर्ज किया जाना चाहिए: *x* मिनट, *x* घंटे, या *x* दिन। घंटों और दिनों को डेसिमल मानों के रूप में भी दर्ज किया जा सकता है जैसे *x।x* घंटे या *x।x* दिन।
3. टाइम एंट्री और उस परियोजना, जिसके लिए और टाइम एंट्री कर रहे हैं, का चयन करें।
4. **परियोजना कार्य** फ़ील्ड में इस टाइम एंट्री के लिए कार्य खोजें।

    > [!NOTE]
    > यदि आप किसी ऐसे कार्य के लिए टाइम एंट्री बना रहे हैं जो किसी यूज़र को एसाइन नहीं किया गया है तो **परियोजना कार्य** फ़ील्ड में **खोजें** बटन का चयन करें, **दृश्य बदलें** चुनें और फिर सभी कार्यों की सूची बनाने के लिए **सभी सक्रिय परियोजना कार्य** चुनें।

5. यदि कोई विवरण आवश्यक है तो इसे दर्ज करें और फिर **सेव करें और बंद करें** का चयन करें।

टाइम एंट्री के बनने और सेव होने के बाद आप इसे टाइम एंट्री ग्रिड में एडिट कर सकते हैं। टाइम एंट्री ग्रिड दो फॉर्मेट का समर्थन करती है:

- आप **hh:mm** फॉर्मेट में टाइम एंट्री दर्ज कर सकते हैं। फिर इस फॉर्मेट को फिर घंटों और फ्रैक्शन में परिवर्तित किया जाता है।
- आप सीधे ही घंटे और फ्रैक्शन दर्ज कर सकते हैं।

ध्यान दें कि घंटे की फ्रैक्शन का अर्थ मिनट नहीं है। इसलिए 1.5 घंटे का अर्थ है 1 घंटा और 30 मिनट। यही नियम किसी दिन की फ्रैक्शन पर लागू होता है। एक दिन का अर्थ है 24 घंटे, और 0.5 दिन का अर्थ है 12 घंटे।

## <a name="bulk-create-time-entries"></a>बल्क में टाइम एंट्री बनाएँ

कुछेक बार टाइम एंट्री करने के बाद आप उन्हें बल्क में बनाने के लिए उन्हें कॉपी कर सकते हैं।

1. **टाइम एंट्री** पृष्ठ पर **सप्ताह को कॉपी करें** का चयन करें।
2. **अवधि से** फ़ील्ड समूह में **प्रारंभ दिनांक** और **समाप्ति दिनांक** फ़ील्ड में वे तिथियां स्पेसिफाई करें, जिनके लिए टाइम एंट्री कॉपी करना चाहहते हैं।
3. **अवधि से** फ़ील्ड समूह में **प्रारंभ दिनांक** फ़ील्ड में वे तिथि स्पेसिफाई करें जिसके लिए एंट्री कॉपी करना चाहते हैं।
4. **कॉपी** का चयन कर उन टाइम एंट्री की कॉपी करें जो **अवधि तक** फ़ील्ड समूह में सप्ताह के स्पेसिफाई किये गए दिन के अनुरूप है। उदाहरण के लिए पिछले सप्ताह के सोमवार की टाइम एंट्री को उस सप्ताह के सोमवार में कॉपी किया जाता है जिसे **अवधि तक** फ़ील्ड समूह में स्पेसिफाई किया गया है।

## <a name="import-data-for-time-entries"></a>टाइम एंट्री के लिए डेटा इम्पोर्ट करें

आप परियोजना बुकिंग और एसाइनमेंट से डेटा इम्पोर्ट कर सकते हैं। डेटा इम्पोर्ट करते समय आप इम्पोर्ट करने के लिए बुकिंग की तिथि का रेंज स्पेसिफाई कर उन बुकिंग को स्पष्ट रूप से चुन सकते हैं, जिन्हें **ड्राफ्ट** टाइम एंट्री के तौर पर बनाया जाना चाहिए।

## <a name="group-by-sort-search-and-filter-capabilities"></a>के लिहाज़ से समूह बनाएं, सॉर्ट करें, खोज और फ़िल्टरिंग की क्षमताएं

आप कॉलम में स्पेसिफाई किये गए आयामों के लिहाज़ से टाइम एंट्री का समूह बना सकते हैं और उन्हें फ़िल्टर कर सकते हैं। **समूहन फ़ील्ड द्वारा** में, टाइम एंट्री को फ़िल्टर करने के लिए उपयोग में लाने वाले आयाम का चयन करें। आप कॉलम हेडिंग पर सॉर्ट एरो का उपयोग कर टाइम एंट्री के रिकॉर्ड को घटते या बढ़ते क्रम में भी सॉर्ट कर सकते हैं। इसके अतिरिक्त आप कॉलम हेडिंग पर **फ़िल्टर** बटन का चयन कर एंट्री को दिखा या छिपा सकते हैं और फिर **खोज करें** बॉक्स में वो टेक्स्ट लिख सकते हैं, जिसे परियोजना के नाम, परियोजना कार्य, टाइम एंट्री या संसाधन के लिहाज़ से खोजने के लिए प्रयोग किया जाना चाहिए।


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
