---
title: परियोजना के टीम सदस्यों को देखें और बुकिंग प्रबंधित करें
description: Project Service में परियोजना टीम सदस्यों को देखने और बुकिंग प्रबंधित करने का तरीका
author: JohnPBurrows
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: f5a6f66176e9aafc5ef0346b9371d516408c1f31
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8574049"
---
# <a name="view-project-team-members-and-manage-bookings-project-service"></a>परियोजना टीम सदस्य देखना और बुकिंग प्रबंधित करना (Project Service)

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

आप अपनी परियोजना के टीम सदस्यों की सूची को देख सकते हैं और वहाँ से बुकिंग को बनाए रख सकते हैं और संसाधन अनुरोध सबमिट कर सकते हैं.  
  
1.  **Project Service > परियोजना** पर जाएँ.  
  
2.  जिस परियोजना पर आप काम करना चाहते हैं, उस पर क्लिक करें.  
  
3.  स्क्रीन के ऊपर पट्टी में, परियोजना के नाम के आगे स्थित नीचे तीर का चयन करें और उसके बाद **परियोजना Team Members** पर क्लिक करें.  
  
4.  संसाधन अनुरोध सबमिट करने के लिए, उन भूमिकाओं को चुनें, जिनके लिए आप संसाधनों का अनुरोध करना चाहते हैं और उसके बाद **अनुरोध सबमिट करें** पर क्लिक करें.  
  
5.  इसके बजाए, संसाधन को हार्ड बुक करने के लिए, भूमिका चुनें और उसके बाद **हार्ड बुक** पर क्लिक करें. यह सभी संसाधनों और उस रंग कोडिंग के साथ उनकी उपलब्धता का कैलेंडर दृश्य दिखाता है, जो संसाधन की बुकिंग स्थिति का विज़ुअल दृश्य प्रदान करती है. अपनी खोज को अनुकूलित करने के लिए निम्न में से कोई कार्य करें:  
  
    -   स्क्रीन के ऊपरी भाग से कोई दृश्य या सॉर्ट क्रम चुनें. आप चुन सकते हैं कि **दिन**, **सप्ताह** या **माह** के लिए उपलब्धता दिखानी है या नहीं और पिछली या अगली समय अवधि को देखने के लिए तीरों का उपयोग करें. किसी विशिष्ट संसाधन को ढूंढने के लिए खोज बॉक्स का उपयोग करें.  
  
    -   प्रदर्शन को बदलने के लिए **विकल्प** पर क्लिक करें. उदाहरण के लिए, आप एक ऐसे लेजेंड को दिखा सकते हैं जो विभिन्न प्रकार की बुकिंग के लिए रंग योजना दिखाता है या आप केवल कुछ प्रकार की बुकिंग को दिखाना चुन सकते हैं (उदाहरण के लिए, हार्ड बुकिंग या सॉफ़्ट बुकिंग).  
  
    -   **फ़िल्टर** फलक प्रदर्शित करने के लिए **फ़िल्टर** पर क्लिक करें, जो संगठनात्मक इकाई, भूमिका, कौशल या अन्य एट्रिब्यूट के अनुसार आपको अपने परिणामों को फ़िल्टर करने देता है.  
  
    -   जिस संसाधन को आप बुक करना चाहते हैं उसके लिए कैलेंडर में, बुक करने की समय अवधि चुनें और उसके बाद या तो संसाधन बुक करने के लिए **बुक करें** पर क्लिक करें या बुकिंग का प्रस्ताव देने के लिए **बुकिंग का प्रस्ताव दें** पर क्लिक करें और अनुरोधकर्ता को अनुमोदन करने दें.  
  
6.  इस परियोजना के लिए संसाधन बुकिंग को प्रबंधित करने हेतु, इच्छित संसाधनों को चुनें और उसके बाद **बुकिंग बनाए रखें** पर क्लिक करें.  
  
7.  आपके संसाधन अनुरोधों की संसाधन प्रबंधक द्वारा समीक्षा और अनुमोदन किया जाना चाहिए.  
  
### <a name="see-also"></a>यह भी देखें  
 [परियोजना प्रबंधक मार्गदर्शिका](../psa/project-manager-guide.md)


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
