---
title: Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 30, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है
description: यह आलेख Project Service Automation अपडेट रिलीज़ 30, V3 में उपलब्ध सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 04/01/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: ad00b126a13e18a5de47df335aea06b9690efa13
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8925076"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-30-v3"></a>Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 30, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

हमें Dynamics 365 के लिए Project Service Automation अनुप्रयोग हेतु नवीनतम अपडेट की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है. इस रिलीज़ में गुणवत्ता, प्रदर्शन और उपयोगिता में कुछ महत्वपूर्ण सुधार शामिल हैं. यह रिलीज़ Dynamics 365 9.x के साथ संगत में है. इस रिलीज़ का अद्यतन करने के लिए, अपडेट को स्थापित करने हेतु Dynamics 365 online समाधन पृष्ठ के लिए व्यवस्थापन केंद्र पर जाएँ. अधिक जानकारी के लिए, देखें [पसंदीदा समाधान को स्थापित, अपडेट या हटाएँ](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

यह आलेख Project Service Automation V3, अपडेट रिलीज़ 30 के लिए नई या बदली गई सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है. इस संस्करण की बिल्ड संख्या V3.10.51.61 है और यह आमतौर पर अप्रैल 2021 में एक स्व-अद्यतन के माध्यम से उपलब्ध है.

## <a name="update-release-30"></a>अपडेट रिलीज़ 30

### <a name="bug-fixes"></a>बग समाधान

**समय और व्यय**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- यदि आप **त्वरित बनाएं** पेज पर समय प्रविष्टि बनाते और सहेजते हैं, तो एक त्रुटि होती है, अगर **रोल** फ़ील्ड हटा दिया जाता है.
- टाइम एंट्री फिल्टर गलत फिल्टर ऑपरेटर लगाता है.
- समय प्रविष्टि नियंत्रण पर **कॉपी वीक** का चयन करते समय कॉपी की गई टाइमशीट स्वचालित रूप से प्रदर्शित नहीं होती है.

**संसाधन प्रबंधन**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- जब आप बुकिंग का विस्तार करते हैं, तो हार्ड बुकिंग को सौंपा गया बुकिंग स्थिति गलत है. बुकिंग का विस्तार बुकिंग सेटअप मेटाडेटा में **प्रतिबद्ध** के रूप में परिभाषित बुकिंग स्थिति का सम्मान करता है.
- जब कोई वैध बुकिंग स्थिति निर्दिष्ट नहीं की जाती है, तो त्रुटि संदेश सही ढंग से स्थानीयकृत नहीं होता है.

**परियोजना प्रबंधन**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- प्रोज़ेक्टओं को एक मुद्रा में नहीं बनाया जा सकता है और किसी अन्य मुद्रा में संबंधित कार्यों को शामिल किया जा सकता है.

**सेल्स**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- जब किसी मूल्य सूची की नकल की जाती है, तो कीमतें अपडेट नहीं की जाती हैं.
- एक उद्धरण को बंद करना विफल रहता है जब लागत विस्तार मूल के लिए एक मूल्य है.
- **प्रोज़ेक्ट टास्क** इकाई पर, **अनुमानित लागत** को **नियोजित लागत (आधार)** में बदल दिया गया है.
- जब इनवॉइस बनाए जाते हैं या हटाए जाते हैं तो एक शून्य संदर्भ अपवाद उत्पन्न होता है.
