---
title: Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 20, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है
description: यह विषय Project Service Automation अद्यतन रिलीज़ 20, V3 में उपलब्ध सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 06/12/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 4b1a8b5b65f0dfeeff74db363c918206c64e81f7
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8588830"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-20-v3"></a>Project Service Automation V3 अद्यतन रिलीज़ 20, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

हमें Dynamics 365 के लिए Project Service Automation अनुप्रयोग हेतु नवीनतम अपडेट की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है. इस रिलीज़ में गुणवत्ता, प्रदर्शन और उपयोगिता में कुछ महत्वपूर्ण सुधार शामिल हैं. यह रिलीज़ Dynamics 365 9.x के साथ संगत में है. इस रिलीज़ का अद्यतन करने के लिए, अपडेट को स्थापित करने हेतु Dynamics 365 online समाधन पृष्ठ के लिए व्यवस्थापन केंद्र पर जाएँ. अधिक जानकारी के लिए, देखें [पसंदीदा समाधान को स्थापित, अपडेट या हटाएँ](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

यह टॉपिक Project Service Automation V3, अपडेट रिलीज़ 20 के लिए नई या बदली गई सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है. इस संस्करण की बिल्ड संख्या V 3.10.31.37 है और यह आमतौर पर जून 2020 में एक स्व-अद्यतन के माध्यम से उपलब्ध है.

## <a name="update-release-20"></a>अपडेट रिलीज़ 20

### <a name="bug-fixes"></a>बग समाधान

**परियोजना प्रबंधन**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- एक आवंटन विधि के साथ परियोजना टीम के सदस्यों को आयात करना जिसमें घंटे के परिणाम की आवश्यकता होती है, जब निर्दिष्ट घंटे शून्य होते हैं, तो एक अस्पष्ट त्रुटि संदेश होता है.
- अधिकतम वर्ण किसी परियोजना कार्य के लिए फ़ील्ड **वर्णन** में दर्ज किए जाने पर उपयोगकर्ताओं को एक गलत त्रुटि प्राप्त होती है.
- उपयोगकर्ता भाषा सेटिंग जापानी पर सेट होने पर **Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation ऐड-इन डाउनलोड** पृष्ठ अंग्रेजी डाउनलोड पृष्ठ पर रीडायरेक्ट कर देता है.
- जब सर्वर त्रुटि होती है, तो **परियोजना** प्रपत्र के **शेड्यूल** टैब पर सिंक्रनाइज़ेशन लेबल कभी-कभी रहता है.
- किसी कार्य के संशोधित होने पर सर्वर पर अनावश्यक कार्य अपडेट भेजे जा रहे हैं.

**Sales**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- **अनुबंध** प्रपत्र पर, **इनवॉइस बनाएँ** को डबल-क्लिक करने से यह एक वास्तविक रिकॉर्ड के लिए दो इनवॉइस बनाता है.
- Internet Explorer 11 में, उपयोगकर्ता व्यय प्रविष्टियाँ बनाने में असमर्थ हैं.
- लागत का रिवर्सल और Unbilled बिक्री वास्तविकता के रिवर्सल जुड़े हुए नहीं होते.
- **परियोजना** प्रपत्र पर **रिफ़्रेश वास्तविकता** बटन **कार्य वास्तविक घंटों** को रिफ्रेश नहीं करता.
- एट्रिब्यूट **msdyn_isgenericresourceprojectscoped** **असत्य** पर सेट होने पर **PreValidateProjectTeamMemberCreate** प्लग-इन डुप्लिकेट जेनेरिक बुक करने योग्य संसाधन बना सकते हैं.
- **पुनर्गणना** उत्पाद-आधारित कोट पंक्ति विवरण और अनुबंध पंक्ति विवरण की प्रभार्य लागत साफ़ करती है.
- विशिष्ट परिदृश्यों में, **PostEstimateLineUpdate** प्लग-इन एक नल संदर्भ अपवाद त्रुटि प्रदर्शित करता है.
- **लाभप्रदता विश्लेषण चार्ट** पर समय -चरण अवधि कोट की निश्चित-मूल्य कोट पंक्ति विवरण में लागतों की अवधि से मेल नहीं खाती है.
- इकाई और इकाई समूह के मान **अनुबंध पंक्ति विवरण** और **कोट पंक्ति विवरण** प्रपत्रों पर व्यय श्रेणियों के लिए सही रूप से डिफ़ॉल्ट नहीं हैं.
- **संगठन इकाई लागत मूल्य** सूचियाँ दिनांक प्रभावकारिता में ओवरलैप करती हैं.
- जब आदेश प्रकार कार्य-आधारित न हो, तो उपयोगकर्ताओं को **संगठन-इकाई** बदलने की अनुमति नहीं है क्योंकि यह एक नल संदर्भ अपवाद त्रुटि को जन्म देगा.
- **कोट पंक्ति विवरण** प्रपत्र से **कोट** टैब पर वापस नेविगेट करने का प्रयास करते समय, प्रपत्र **सारांश** टैब रिफ़्रेश और प्रदर्शित करता है.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
