---
title: Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 14, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है
description: यह आलेख Project Service Automation अपडेट रिलीज़ 14 V3 में क्या नया है, इसके बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/29/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: e8e5132f970e3ec5742842175c118faf98a7b079
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8926548"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-14-v3"></a>Project Service Automation V3 अद्यतन रिलीज़ 14, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

हमें Dynamics 365 Project Service Automation (PSA) अनुप्रयोग के लिए नवीनतम अपडेट की घोषणा करते हुए बेहद खुशी है. इस रिलीज़ में गुणवत्ता, प्रदर्शन और उपयोगिता में कुछ महत्वपूर्ण सुधार शामिल हैं. यह रिलीज़ Dynamics 365 9.x के साथ संगत में है. इस रिलीज़ पर अपडेट करने के लिए, Dynamics 365 online के लिए व्यवस्थापन केंद्र पर जाएँ, और अपडेट को स्थापित करने के लिए समाधान पृष्ठ पर जाएँ. अधिक जानकारी के लिए, देखें [पसंदीदा समाधान को स्थापित, अपडेट या हटाएँ](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

यह आलेख PSA V3, अपडेट रिलीज़ 14 के लिए नई या बदली गई सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है. इस वर्ज़न की बिल्ड संख्या V3.10.4.21 है और यह निम्नलिखित शेड्यूल पर उपलब्ध है:

- **सामान्य उपलब्धता (सेल्फ-अपडेट):** जनवरी 2020
- **ऑटो-अपडेट:** फरवरी 2020

## <a name="update-release-14"></a>अपडेट रिलीज़ 14

### <a name="enhancements"></a>एन्हांसमेंट

- Sales

     - **उद्धरण पंक्ति विवरण** से कस्टम फील्ड मानों को **परियोजना अनुबंध पंक्ति विवरण** में कॉपी किया जाता है, जब किसी उद्धरण को **जीत के रूप में बंद** पर अपडेट किया जाता है.
     - पुष्टि की गई परियोजनाओं को **खो जाने के रूप में बंद** किया जा सकता है.

- संसाधन प्रबंधन

     - बुकिंग का विस्तार करते समय, उपयोगकर्ताओं को पुष्टिकरण संवाद बॉक्स के साथ बुकिंग परिणामों को सारांशित करने के लिए और बुकिंग को बनाए रखने के लिए एक लिंक प्रदान करने के लिए पूछा जाएगा.


### <a name="bug-fixes"></a>बग समाधान

- समय और व्यय

     - फ़िक्स्ड: किसी उपयोगकर्ता द्वारा किसी भी प्रविष्टि को सही करने के लिए न चुनने पर बेहतर उपयोगकर्ता अनुभव.

- संसाधन प्रबंधन

     - फ़िक्स्ड: किसी भी संसाधन को कई बार बुक करने से बुक करने योग्य संसाधन का नाम ओवरफ़्लो हो जाता है.

- Sales

     - फ़िक्स्ड: कुल विक्रय मूल्य की गणना तब तक नहीं की जाती है जब तक उपयोगकर्ता किसी परियोजना पर व्यय अनुमानों के लिए लागत मूल्य इनपुट नहीं करता है.
     - फ़िक्स्ड: किसी उद्धरण को **जीत** के रूप में बंद करना विफल हो जाता है, यदि संबद्ध परियोजना अनुबंध **ड्राफ्ट** स्थिति में नहीं है.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
