---
title: Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 38, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है
description: यह आलेख Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation अपडेट रिलीज़ 38, V3 में उपलब्ध सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 12/06/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: ccc08cd0bc365bd4761424a4c0ceac91985e7c89
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8915187"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-38-v3"></a>Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 38, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

हमें Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation अनुप्रयोग के लिए नवीनतम अपडेट की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है. इस रिलीज़ में गुणवत्ता, प्रदर्शन और उपयोगिता में कुछ महत्वपूर्ण सुधार शामिल हैं. यह Dynamics 365 9.x से मेल के योग्य है. इस रिलीज़ में अद्यतन करने के लिए, Dynamics 365 ऑनलाइन समाधान के लिए व्यवस्थापन केंद्र पृष्ठ पर जाएं और अद्यतन इंस्टॉल करें. अधिक जानकारी के लिए, देखें [पसंदीदा समाधान को स्थापित, अपडेट या हटाएँ](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

यह आलेख Project Service Automation अपडेट रिलीज़ 38, V3 के लिए नई या बदली गई सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है. इस संस्करण की बिल्ड संख्या V3.10.59.117 है और यह आम तौर पर दिसंबर 2021 में एक स्व-अद्यतन के माध्यम से उपलब्ध है.

## <a name="update-release-38"></a>अपडेट रिलीज़ 38

### <a name="bug-fixes"></a>बग समाधान

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है.

**समय और व्यय**

- एक अपवाद तब होता है जब अनुमोदन सेट लॉग की लंबाई 100,000 रिकॉर्ड से अधिक हो जाती है.
- उपयोगकर्ता **समय प्रविष्टि** मुख्य पृष्ठ से **समय प्रविष्टि** ग्रिड एक्सेस नहीं कर सकते.
- जब कोई आइटम आयात के योग्य नहीं होता है तो **समय प्रविष्टि आयात** डायलॉग बॉक्स कोई टेक्स्ट नहीं दिखाता है.
- उपयोगकर्ता अनुमोदन सेट बना सकते हैं जहाँ **लक्ष्य स्थिति** फ़ील्ड **अज्ञात** पर सेट है.

**परियोजना प्रबंधन**

- डेलाइट सेविंग टाइम शुरू होने पर UTC(+09:30) और UTC(+10:00) के लिए संसाधन असाइनमेंट में समोच्च सही ढंग से नहीं दिखाए जाते हैं.
- वर्क ब्रेकडाउन संरचनाओं के लिए **अतिरिक्त कॉलम** फ़ील्ड कुछ भाषाओं में छिपा हुआ है.
- **प्रोजेक्ट कार्य** ग्रिड में कैलेंडर नियंत्रण के लिए दिनांक चयनकर्ता चीनी भाषा के लिए सही ढंग से स्थानीयकृत नहीं है.

**सेल्स**

- **अनुबंध प्रदर्शन** तथा **प्रोजेक्ट की वास्तविक लागत** मान तब मेल नहीं खाते, जब अलग-अलग अनुबंधित इकाइयों और मुद्राओं वाले बुक करने योग्य संसाधन समय प्रविष्टियां सबमिट करते हैं.
- जब इनवॉयस को प्रबंधित समाधान के रूप में आयात किया जाता है, तो इनवॉयस की स्वचालित रूप से पुष्टि करने के लिए एक कस्टम वर्कफ़्लो विफल हो जाता है. निम्न संदेश दिखाया जाता है: "Microsoft.Xrm.Sdk.InvalidPluginExecutionException संदेश: अमान्य इनवॉयस स्थिति."
- जब **रूट** संक्षेपण विकल्प के रूप में चुना गया है और प्रोजेक्ट में लेन-देन वर्गों के मिश्रण के अनुमान हैं (उदाहरण के लिए, समय, व्यय और सामग्री अनुमानों का संयोजन), तो सिस्टम एकल शुल्क लाइन के रूप में लेन-देन वर्गों में सारांशित करता है.
- उन परिदृश्यों में जहां किसी प्रोजेक्ट के साथ अनुबंध लाइन से जुड़े होने से पहले एक व्यय लाइन जोड़ी जाती है, **अद्यतन मूल्य** फ़ील्ड में सही मूल्य निर्धारण को डिफ़ॉल्ट मान के रूप में दर्ज नहीं किया जाता है.
- **प्रोजेक्ट** और **कार्य** निकायों पर नकारात्मक बिक्री राशियों की अनुमति नहीं है.
