---
title: Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 15, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है
description: यह आलेख Project Service Automation अपडेट रिलीज़ 15, V3 में क्या नया है, इसके बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/27/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: b87cae2cd8913457c2931d1661a57509d1398d29
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8915646"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-15-v3"></a>Project Service Automation V3 अद्यतन रिलीज़ 15, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

हमें Dynamics 365 Project Service Automation (PSA) अनुप्रयोग के लिए नवीनतम अपडेट की घोषणा करते हुए बेहद खुशी है. इस रिलीज़ में गुणवत्ता, प्रदर्शन और उपयोगिता में कुछ महत्वपूर्ण सुधार शामिल हैं. यह रिलीज़ Dynamics 365 9.x के साथ संगत में है. इस रिलीज़ पर अपडेट करने के लिए, Dynamics 365 online के लिए व्यवस्थापन केंद्र पर जाएँ, और अपडेट को स्थापित करने के लिए समाधान पृष्ठ पर जाएँ. अधिक जानकारी के लिए, देखें [पसंदीदा समाधान को स्थापित, अपडेट या हटाएँ](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

यह आलेख PSA V3, अपडेट रिलीज़ 15 के लिए नई या बदली गई सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है. इस वर्ज़न की बिल्ड संख्या V3.10.5.28 है और यह आमतौर पर जनवरी 2020 के सेल्फ-अपडेट के माध्यम से उपलब्ध है.

## <a name="update-release-15"></a>अपडेट रिलीज़ 15 

### <a name="enhancements"></a>एन्हांसमेंट

- परियोजना प्रबंधन

### <a name="bug-fixes"></a>बग समाधान

- समय और व्यय

  - फिक्स्ड: समायोजन दृश्य में ऑन-लोड त्रुटि हैंडलिंग जोड़ें.
  - फिक्स्ड: परियोजना संसाधन हब: अस्पष्टता को कम करने के लिए **राशि** का नाम बदलें.
  - फिक्स्ड: प्रकार को शामिल करने के लिए **कॉपी समय पृविष्टि कॉलम** दृशय को एडजस्ट करें.
  - फिक्स्ड: दशमलव संख्या का उपयोग करके ग्रिड दृश्य में समय प्रविष्टि अवधि को संपादित करने का परिणाम कुछ संख्या के लिए अज्ञात त्रुटि आता है.

- परियोजना प्रबंधन

  - फिक्स्ड: **ट्रैकिंग दृश्य में उपयोग करें** के लिए ड्रॉप-डाउन मेनू अब विकल्पों की चौड़ाई के आधार पर विस्तार करता है.
  - फिक्स्ड: +13 समय क्षेत्र में परियोजनाओं का प्रबंधन करते समय, कार्य गणना गलत परिणाम प्रदर्शित कर सकती है.
  - फिक्स्ड: 24-घंटे के कैलेंडर का उपयोग करते समय **टीम सदस्य समाप्ति समय** को सही किया गया है.
  - फिक्स्ड: **BPF** को **msdyn_project** मुख्य प्रपत्र में फिर से सक्रिय किया गया है.
  - फिक्स्ड: असाइनमेंट गणना में अब एक दिन की उपेक्षा नहीं की जाती है.
  - फ़िक्स्ड: उपयोगकर्ता और परियोजना के बीच समय क्षेत्र अलग होने पर परियोजना प्रपत्र में एक नया सूचना बैनर जोड़ा गया है.

- Sales

  - फ़िक्स्ड: डुप्लिकेट को फ़िल्टर करने के लिए व्यय अनुमान श्रेणी लुकअप का उपयोग किया जा सकता है.
  - फ़िक्स्ड: **PluginDomain.ExecuteInTryCatchBlock (..)** में कोड अब अपवाद के मूल को छुपाता नहीं है.
  - फ़िक्स्ड: 1000 से अधिक परियोजनाएं होने पर अब **उद्धरण पंक्ति** में **परियोजना लुकअप** में कोई त्रुटि संदेश नहीं आता है.
  - फ़िक्स्ड: श्रम अनुमान और व्यय अनुमान के लिए **अनुमान** ग्रिड अब सही मुद्रा चिह्न दिखाता है.
  - फ़िक्स्ड: किसी भी संगठन द्वारा PSA को अपडेट रिलीज़ 14 से अपडेट रिलीज़ 15 पर अपडेट करने के बाद, अब **परियोजना** प्रपत्र पर **शेड्यूल** टैब रिक्त नहीं आती है.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
