---
title: Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 12, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है
description: यह टॉपिक Project Service Automation अपडेट रिलीज़ 12, V3 में क्या नया है, इसके बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 02/04/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 2712cc671e9868bc4b3b143a2067da4381102eda
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8577422"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-12-v3"></a>Project Service Automation V3 अद्यतन रिलीज़ 12, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

हमें Dynamics 365 Project Service Automation (PSA) अनुप्रयोग के लिए नवीनतम अपडेट की घोषणा करते हुए बेहद खुशी है. इस रिलीज़ में गुणवत्ता, प्रदर्शन और उपयोगिता में कुछ महत्वपूर्ण सुधार शामिल हैं. यह रिलीज़ Dynamics 365 9.x के साथ संगत में है. इस रिलीज़ पर अपडेट करने के लिए, Dynamics 365 online के लिए व्यवस्थापन केंद्र पर जाएँ, और अपडेट को स्थापित करने के लिए समाधान पृष्ठ पर जाएँ. अधिक जानकारी के लिए, देखें [पसंदीदा समाधान को स्थापित, अपडेट या हटाएँ](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

यह टॉपिक Project Service Automation V3, अपडेट रिलीज़ 12 के लिए नई या बदली गई सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है. इस वर्ज़न की बिल्ड संख्या V3.10.2.34 है और यह आमतौर पर अक्टूबर 2019 के सेल्फ-अपडेट के माध्यम से उपलब्ध है.

## <a name="update-release-12"></a>अपडेट रिलीज़ 12

### <a name="bug-fixes"></a>बग समाधान

- समय और व्यय

    - फ़िक्स्ड: समय प्रविष्टि त्रुटि संदेश को अधिक प्रासंगिक संदर्भ के साथ अपडेट किया गया है.
    - फ़िक्स्ड: समय प्रविष्टि ग्रिड और शेड्यूल सही ढंग से जब आवश्यकत पड़ने पर वर्टिकल स्क्रॉलबार दिखाता है.
    - फ़िक्स्ड: प्रस्तुत व्यय और समय प्रविष्टियों को अनुमोदित किया जा सकता है.
    - फ़िक्स्ड: अनुमोदन पुष्टि रद्द करें संवाद संदेश में **अनुमोदित** से **प्रस्तुत** में बदलने पर, अनुमोदन की स्थिति दिखाने के लिए सुधार किया गया है.
    - फ़िक्स्ड: **कीमत**, **इकाई** और **मात्रा** फील्ड को अनुमोदित होने के बाद अब व्यय रिकॉर्ड पर लॉक किया गया है.

- परियोजना प्रबंधन

    - फ़िक्स्ड: **नया** कार्रवाई को **टीम सदस्य** मुख्य प्रपत्र से हटा दिया गया है.
    - फ़िक्स्ड: संसाधन असाइनमेंट को गलत राउंडिंग त्रुटियों के लिए खाते में अपडेट किया गया है, जो किसी कार्य की अंतिम तिथि में बदलाव की ओर ले जाता है.
    - फ़िक्स्ड: कार्य ग्रिड में, प्रासंगिक सर्वर-साइड त्रुटियां उपयोगकर्ता के सामने लाई जाएंगी.
    - फ़िक्स्ड: टीम सदस्य का नाम अब कार्य नाम बीनने वालों में स्थिति के नाम के बजाय प्रस्तुत करता है.

- संसाधन प्रबंधन

    - फ़िक्स्ड: एक टेम्प्लेट से बनाई गई परियोजनाओं के लिए संसाधन आवश्यकता के विवरण अब परियोजना कैलेंडर का उपयोग करते हैं.
    - फ़िक्स्ड: कौशल और दक्षता अब रोल मास्टर डेटा से उस भूमिका के लिए बनाई गई संसाधन आवश्यकता के लिए डिफ़ॉल्ट हैं.

- Sales

    - फ़िक्स्ड: **अनुबंध मुख्य** प्रपत्र पर मिले डुप्लिकेट ऑब्जेक्ट आईडी.
    - फ़िक्स्ड: **उद्धरण विश्लेषण** टैब दिखने लगे, इसके लिए लॉजिक को अपडेट किया गया है ताकि यह टैब के मेटाडेटा सेटअप को प्रदर्शित करे.
    - फ़िक्स्ड: अब वास्तविक रिकॉर्ड पर लेखांकन तिथि समय/व्यय प्रविष्टि की तिथि से आती है न कि अनुमोदन की तिथि से.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
