---
title: Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 18, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है
description: यह विषय Project Service Automation अपडेट रिलीज़ 18, V3 में उपलब्ध सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 04/27/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: b35c2f8f67e1bb75493a8787f1c4d8c2baf74d51
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5280760"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-18-v3"></a>Project Service Automation V3 अद्यतन रिलीज़ 18, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

हमें Dynamics 365 के लिए Project Service Automation अनुप्रयोग हेतु नवीनतम अपडेट की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है. इस रिलीज़ में गुणवत्ता, प्रदर्शन और उपयोगिता में कुछ महत्वपूर्ण सुधार शामिल हैं. यह रिलीज़ Dynamics 365 9.x के साथ संगत में है. इस रिलीज़ को अपडेट करने के लिए, Dynamics 365 online के लिए व्यवस्थापन केंद्र पर जाएँ और अपडेट को स्थापित करने के लिए समाधान पृष्ठ पर जाएँ. अधिक जानकारी के लिए, देखें [पसंदीदा समाधान को स्थापित, अपडेट या हटाएँ](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

यह टॉपिक Project Service Automation V3, अपडेट रिलीज़ 18 के लिए नई या बदली गई सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है. इस संस्करण की बिल्ड संख्या V3.10.8.12 है और यह आमतौर पर अप्रैल 2020 में एक स्व-अद्यतन के माध्यम से उपलब्ध है.

## <a name="update-release-18"></a>अपडेट रिलीज़ 18

### <a name="bug-fixes"></a>बग समाधान

**समय और व्यय**

- सुधार किया गया: **रिकॉल करें**, **अनुरोध करें** और **अनुमोदन रद्द करें** प्रवाह अस्पष्ट त्रुटि संदेशों के साथ अपवाद दिखाता है.
- सुधार किया गया: जब **अनुमोदन रद्द करें** किसी व्यय के लिए विफल हो जाता है, तो एक प्रासंगिक अपवाद त्रुटि नहीं दिखाई जाती है.
- सुधार किया गया: टाइम एंट्री ग्रिड अक्टूबर में डेलाइट सेविंग टाइम (DST) स्विच के बाद ऑस्ट्रेलिया में गैर-कार्य दिवसों को गलत तरीके से संभालती है.
- सुधार किया गया: गलत डिफ़ॉल्टिंग लॉजिक व्ययों के सबमिशन को रोकता है.
- सुधार किया गया: जब समय प्रविष्टि स्वीकृति विफल हो जाती है, तो अनुमोदन **लंबित** की स्थिति में बना रहता है.
- सुधार किया गया: बल्क अनुमोदन पर SQL त्रुटियाँ (डेडलॉक/टाइमआउट).
- सुधार किया गया: समय प्रविष्टियों को अनुमोदन देते समय टीम के सदस्यों को अपडेट करने के कारण उपयोगकर्ता अनुभव में महत्वपूर्ण प्रदर्शन समस्याएँ.

**परियोजना प्रबंधन**

- सुधार किया गया: टाइम ज़ोन अधिसूचना **समायोजन** दृश्य से **प्रोजेक्ट** मुख्य प्रपत्र में स्थानांतरित हो गया.
- सुधार किया गया: नया प्रोजेक्ट प्रपत्र खुलने पर कैलेंडर टेम्पलेट सही तरीके से डिफ़ॉल्ट नहीं होता है.
- सुधार किया गया: क्रोमियम-आधारित ब्राउज़रों के लिए, उपयोगकर्ता हटाने के लिए पूर्ववर्ती कार्यों का आसानी से चयन करने में असमर्थ हैं.
- सुधार किया गया: **खाली टेम्पलेट से प्रोजेक्ट** बनाने या कॉपी करने से असंबंधित असाइनमेंट फ़ेच होता है.
- सुधार किया गया: विशिष्ट Edge मामलों में, टास्क ग्रिड से एक नया असाइनमेंट बनाने से डुप्लिकेट रिकॉर्ड बन रहा है.
- सुधार किया गया: मैनुअल मोड में, उपयोगकर्ता कार्य के प्रारंभ होने की तिथि को वर्तमान में सहेजी गई तिथि के बाद की तिथि में अपडेट करने में असमर्थ हैं.

**संसाधन प्रबंधन**

- सुधार किया गया: **समायोजन** दृश्य उपयोग पंक्ति बुकिंग बढ़ाने के बाद बुकिंग भिन्नता की गलत तरीके से गणना करता है.
- सुधार किया गया: जब बुक करने योग्य संसाधन में ऐसा कैलेंडर होता है, जो प्रोजेक्ट कैलेंडर से मेल नहीं खाता है, तो **समायोजन** दृश्य संसाधन असाइनमेंट को गलत तरीके से प्रदर्शित करता है.

**Sales**

- सुधार किया गया: जब समय प्रविष्टियों का फिर से अनुमोदन (**अनुमोदन करें > रद्द करें >** फिर से अनुमोदन करें) किया जाता है, तो एक डुप्लिकेट नॉन-चार्जिएबल एक्चुअल बन जाता है.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]