---
title: Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 31, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है
description: यह आलेख Project Service Automation Update Release 31, V3 में उपलब्ध सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है।
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 04/26/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 8d62b12a5363637e46b29c2e9edf4e1f17da729f
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8925030"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-31-v3"></a>Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 31, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

हमें Dynamics 365 के लिए Project Service Automation अनुप्रयोग हेतु नवीनतम अपडेट की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है. इस रिलीज़ में गुणवत्ता, प्रदर्शन और उपयोगिता में कुछ महत्वपूर्ण सुधार शामिल हैं. यह रिलीज़ Dynamics 365 9.x के साथ संगत में है. इस रिलीज़ का अद्यतन करने के लिए, अपडेट को स्थापित करने हेतु Dynamics 365 online समाधन पृष्ठ के लिए व्यवस्थापन केंद्र पर जाएँ. अधिक जानकारी के लिए, देखें [पसंदीदा समाधान को स्थापित, अपडेट या हटाएँ](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

यह आलेख उन सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है जो Project Service Automation V3, Update Release 31 के लिए नए हैं या बदले गए हैं। इस संस्करण की बिल्ड संख्या V3.10.52.77 है और यह आमतौर पर मई 2021 में एक स्व-अद्यतन के माध्यम से उपलब्ध है.

## <a name="update-release-31"></a>अपडेट रिलीज़ 31

### <a name="bug-fixes"></a>बग समाधान

**समय और व्यय**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- **बुक करने योग्य संसाधन** पृष्ठ पर समय प्रविष्टि नियंत्रण कमांड बटन भ्रमित कर रहे थे.
- एक शून्य संदर्भ अपवाद **Project.SetTrackingFields** में एक समय प्रविष्टि को मंजूरी देते समय उत्पन्न किया गया था.

**संसाधन प्रबंधन**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- **Team सदस्य बनाएं** बुकिंग सेटअप मेटाडेटा सेटिंग को **डिफॉल्ट बुकिंग प्रतिबद्ध स्थिति** के लिए सही ढंग से प्रदर्शित नहीं करता है.
- PSA 1.X से 3.X में अपग्रेड करते समय, अपग्रेड प्रक्रिया **UpgradResourceRequirements** पर विफल हो जाती है.


**सेल्स**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- वास्तविक राजस्व ट्रैकिंग ग्रिड में परियोजना मुद्रा के लिए राशियाँ परिवर्तित करता है.
- किसी संगठन की आधार मुद्रा प्रोजेक्ट मुद्रा से भिन्न होने पर, जर्नल लाइनों, उद्धरण लाइनों और अनुबंध लाइनों को बनाते समय मुद्रा डिफ़ॉल्ट स्पष्ट नहीं होती है.
- **लंबित सुधार पत्रिका सत्यापन** क्वेरी परियोजना द्वारा फ़िल्टर नहीं होती है.
- शेष बिक्री की गणना एक परियोजना पर गलत तरीके से की जाती है.
- संपर्क के आधार पर उद्धरण मूल्य सूची के बिना बनाए जाने पर विफल हो जाते हैं.
- जब आप **चालान की पुष्टि करें** का चयन करते हैं, तो कोई प्रसंस्करण स्पिनर नहीं दिखाया जाता है.
- जब आप **इनवॉइस बनाएं** का चयन करते हैं, तो कोई प्रोसेसिंग स्पिनर नहीं दिखाया जाता है.
- खो के रूप में एक उद्धरण बंद बुकिंग रद्द नहीं करता है.







