---
title: Project Service Automation वर्ज़न 3.x wave 1 2020 में क्या क्या नया है या बदल गया है
description: यह टॉपिक Project Service Automation वर्ज़न 3 wave 1 2020 में क्या नया है और क्या बदला है, इसके बारे में जानकारी प्रदान करता है.
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 05/15/2020
ms.topic: article
author: stsporen
ms.author: stsporen
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: a88b777c54ce54935d5483f616f3a24724ee192d40fbfd5d514f990e958dd5ea
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7002108"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-version-3-wave-1-2020"></a>Project Service Automation वर्ज़न 3 wave 1 2020 में क्या क्या नया है या बदल गया है

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

यह टॉपिक Project Service Automation (PSA) वर्ज़न 3.x wave 1 2020 की नवीनतम रिलीज़ के लिए आगे बढ़ने पर मुख्य अपडेट विचारों पर प्रकाश डालता है.

## <a name="time-entry"></a>समय प्रविष्टि
समय प्रविष्टि अनुभव को अधिक ग्राहक परिदृश्यों में समय प्रविष्टि के विस्तार की क्षमता प्रदान करने के लिए बढ़ाया गया है. इसमें प्रविष्टि प्रकार जोड़ने की क्षमता शामिल है, जो अब फील्ड स्कीमा नाम के आधार पर विशिष्ट व्यवहार को चलाते हैं **समय प्रविष्टि सेटिंग**, **समय स्रोत** के रूप में प्रदर्शित. एक नया समाधान, जिसे टाइम, व्यय, स्टेटस बनाना और अनुमोदन (TESA) कहा जाता है, को इस कार्यक्षमता का समर्थन करने के लिए जोड़ा गया है.

### <a name="upgrade-consideration"></a>नवीनीकरण विचार
इस कार्यक्षमता का समर्थन करने के लिए, PSA के भीतर की भूमिकाओं को नए विशेषाधिकार शामिल करने के लिए अपडेट किया गया है. ये विशेषाधिकार नई इकाई, **समय प्रविष्टि सेटिंग** तक पहुँच प्रदान करते हैं.

जिन उपयोगकर्ताओं को समय को रिकॉर्ड करने की क्षमता की आवश्यकता होती है, उन्हें मौजूदा भूमिकाओं के साथ-साथ उपयोगकर्ता भूमिका **समय प्रविष्टि उपयोगकर्ता** दी जानी चाहिए. इस भूमिका में नई कार्यक्षमता शामिल है और यह सुनिश्चित करती है कि समय प्रविष्टि काम करना जारी रखेगी.

इसके अतिरिक्त, यदि आपके पास कोई कस्टम ऐप मॉड्यूल है जिसमें समय प्रविष्टि निकाय के लिए सभी प्रपत्र शामिल हैं, तो आपको मॉड्यूल से आपके **TESA समय प्रविष्टि त्वरित बनाएँ प्रपत्र** निकालने की आवश्यकता होगी.

### <a name="currently-extended-time-entry-changes"></a>वर्तमान में विस्तारित समय प्रविष्टि परिवर्तन
समय प्रविष्टि के वर्तमान उपयोगकर्ताओं पर प्रभाव को कम करने के लिए, यह भूमिका परिवर्तन समय प्रविष्टि का उपयोग जारी रखने के लिए आवश्यक एकमात्र कोर आवश्यकता है. यदि आपने कस्टम दृश्य या अलग समय प्रविष्टि अनुभव बनाए हैं, तो आपको **समय प्रविष्टि सेटिंग** फील्ड को सही PSA मान पीआर सेट करना होगा.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]