---
title: Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 34, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है
description: यह विषय Project Service Automation अपडेट रिलीज़ 34, V3 में उपलब्ध सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 08/05/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 1c8ef43b953ad282a1f5fed6eeeb1e1a991e715100b66938be03b5b5f3da575e
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7009758"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-34-v3"></a>Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 34, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

हमें Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation अनुप्रयोग के लिए नवीनतम अपडेट की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है. इस रिलीज़ में गुणवत्ता, प्रदर्शन और उपयोगिता में कुछ महत्वपूर्ण सुधार शामिल हैं. यह Dynamics 365 9.x से मेल के योग्य है. इस रिलीज़ में अद्यतन करने के लिए, Dynamics 365 ऑनलाइन समाधान के लिए व्यवस्थापन केंद्र पृष्ठ पर जाएं और अद्यतन इंस्टॉल करें. अधिक जानकारी के लिए, देखें [पसंदीदा समाधान को स्थापित, अपडेट या हटाएँ](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

यह टॉपिक Project Service Automation V3, अपडेट रिलीज़ 34 के लिए नई या बदली गई सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है. इस संस्करण में V3.10.55.38 का बिल्ड नंबर है और यह आम तौर पर जुलाई 2021 में स्व-अद्यतन के माध्यम से उपलब्ध है.

## <a name="update-release-34"></a>अपडेट रिलीज़ 34

### <a name="bug-fixes"></a>बग समाधान
निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है.

**सामान्य**

- प्रकाशक द्वारा संचालित अपडेट नए आधुनिक अनुमोदन कार्यप्रवाह (वर्कफ्लो) को सक्रिय नहीं करते हैं.
- **लक्ष्य स्थिति** और **कार्यवाही प्रकार** एट्रिब्यूट **अनुमोदन सेट** मुख्य पृष्ट पर गायब हैं.

**समय और व्यय**

- आधुनिक अनुमोदन प्रवाह का इस्तेमाल करके अनुरोध को रिकॉल करने के अनुमोदन में असमर्थ है.
- एक सप्ताह की समय प्रविष्टियों की प्रतिलिपि बनाना काम नहीं करता है जब उन प्रविष्टियों की प्रतिलिपि लेते हैं जो लॉग इन किये हुए उपयोगकर्ता से संबंधित नहीं हैं.

**परियोजना नियोजन**

- Microsoft Project डेस्कटॉप ऐड-इन से आयात करते समय संसाधन असाइनमेंट रुपरेखा क्रप्ट हो जाती हैं.

**संसाधन प्रबंधन**

- जब आप Microsoft Project डेस्कटॉप क्लाइंट ऐड-इन से कोई प्रोजेक्ट प्रकाशित करते हैं, तो मौजूदा आवश्यकताओं की समाप्ति तिथि बदल जाती है.
- विस्तृत बुकिंग पुष्टिकरण संवाद में दशमलव सटीकता दो दशमलव स्थानों से अधिक है.

**सेल्स**

- जब आप किसी प्रोजेक्ट अनुबंध में किसी मौजूदा उत्पाद के साथ उत्पाद-आधारित लाइन जोड़ते हैं, तो एक **कुंजी शब्दकोश में नहीं मिली** अपवाद प्रदर्शित होता है.
- लीड क्वालिफाई नहीं हो सकती जब किसी ऑर्डर प्रकार को लीड से अवसर में चित्रित किया जाता है.
