---
title: Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 32, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है
description: यह विषय Project Service Automation अपडेट रिलीज़ 32, V3 में उपलब्ध सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 06/01/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 023e51e834060a35d2d7e3469d34297192e38ba11c12a2c4f57424213aba44ba
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6994863"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-32-v3"></a>Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 32, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

हमें Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation अनुप्रयोग के लिए नवीनतम अपडेट की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है. इस रिलीज़ में गुणवत्ता, प्रदर्शन और उपयोगिता में कुछ महत्वपूर्ण सुधार शामिल हैं. यह Dynamics 365 9.x से मेल के योग्य है. इस रिलीज़ में अद्यतन करने के लिए, Dynamics 365 ऑनलाइन समाधान के लिए व्यवस्थापन केंद्र पृष्ठ पर जाएं और अद्यतन इंस्टॉल करें. अधिक जानकारी के लिए, देखें [पसंदीदा समाधान को स्थापित, अपडेट या हटाएँ](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

यह टॉपिक Project Service Automation V3, अपडेट रिलीज़ 32 के लिए नई या बदली गई सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है. इस संस्करण की बिल्ड संख्या V3.10.53.108 है और आम तौर पर जून 2021 में स्वयं-अपडेट के माध्यम से उपलब्ध है.

## <a name="update-release-32"></a>अपडेट रिलीज़ 32

### <a name="bug-fixes"></a>बग समाधान

#### <a name="general"></a>सामान्य

- जब कोई बड़ा अपग्रेड विफल हो जाता है, तो यह सुनिश्चित करने के लिए कि साझा निकाय अब भी पहुंच योग्य हैं, केवल मुख्य अनुप्रयोग प्रविष्टि बिंदु अवरुद्ध किए जाने चाहिए.

#### <a name="time-and-expense"></a>समय और व्यय

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- **TimeEntriesImportFromResourceAssignment** संसाधन असाइनमेंट कंटूर स्लाइस के प्रारंभ और समाप्ति समय को बनाए नहीं रखता है.
- जब आप **समय प्रविष्टि** ग्रिड पर **प्रविष्टि खोलें** चुनते हैं, तो आपको अन्य प्रपत्रों का चयन करने से रोका जा सकता है.
- जब आप समय प्रविष्टियों में असाइनमेंट आयात करते हैं, तो क्लाइंट कोड क्वेरी लंबा URL उत्पन्न कर सकती है जो क्वेरी को विफल कर देता है.
- **समय प्रविष्टि** ग्रिड में, किसी सेल से मान हटाए जाने के बाद, फ़ोकस ग्रिड में नहीं रहता है.
- **अस्वीकार करें** बटन को नए अनुमोदनों के लिए **अनुमोदन संसाधित किए जा रहे हैं** दृश्य से हटा दिया गया है.
- समय प्रविष्टि एकमुश्त अनुमोदन की स्थिरता और प्रदर्शन गतिरोध और **समय प्रविष्टि** निकाय से संबंधित अनुकूलन को उचित रूप से प्रबंधित करने में विफलता से प्रभावित होते हैं.

#### <a name="project-planning"></a>परियोजना नियोजन

- शून्य संदर्भ अपवाद तब उत्पन्न होता है, जब आप किसी ऐसे प्रोजेक्ट को अपडेट करते हैं जिसमें **अनुबंध इकाई** फ़ील्ड में शून्य मान होता है.
- **प्रोजेक्ट योग रीफ्रेश करें** किसी प्रोजेक्ट पर शेष लागत और शेष बिक्री की गलत गणना करता है.
- अनावश्यक मूल्य निर्धारण गुणना उस प्रदर्शन को प्रभावित करते हैं, जो संसाधन असाइनमेंट रूपरेखा पर अपडेट से संबंधित है.

#### <a name="resource-management"></a>संसाधन प्रबंधन

निम्न समस्या को ठीक किया गया है:

- जब बुक करने योग्य संसाधन की कैलेंडर क्षमता 1 से अधिक होती है, तो Project Service Automation क्षमता को गलत तरीके से 0 (शून्य) के रूप में प्रकट करता है. इसलिए, शेड्यूल दृश्य में अनंत लूप उत्पन्न होता है.

#### <a name="sales"></a>सेल्स

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- जब जर्नल पंक्ति बनाई जाती है, जिसमें कस्टम लेनदेन प्रकार होता है, तो निम्न शून्य संदर्भ अपवाद उत्पन्न होता है: *Microsoft.Dynamics.ProjectService.Plugins.JournalLinePlugins.ValidateUnitScheduleAndUnitWithTransactionType(TransactionTypetransactionType, TransactionTypeCode transTypeCodeFromPlugin)*.
- किसी कोटेशन की कॉपी बनाने से पहले निष्क्रिय की गई भूमिकाओं और श्रेणियों को नए कॉपी किए गए कोटेशन की प्रभार्य भूमिकाओं और श्रेणियों में नहीं जोड़ा जाना चाहिए.
- दस्तावेज़ तिथि और लेखा तिथि, प्रारंभ तिथि के साथ संरेखित नहीं हैं जो इनवॉइस श्रेणी विवरण पर प्रदान की जाती है जो सीधे ड्राफ्ट इनवॉइस पर बनाया जाता है.
- शून्य संदर्भ अपवाद उन परिदृश्यों में उत्पन्न होते हैं जो किसी कोटेशन की कॉपनी बनाने से पहले भूमिकाओं और श्रेणियों के निष्क्रिय होने से संबंधित होते हैं.
- **प्रोजेक्ट** पृष्ठ पर **मूल्य अपडेट करें** कार्रवाई व्यय अनुमानों और सामग्री अनुमानों को अपडेट नहीं करती है.
