---
title: Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 21, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है
description: यह विषय Project Service Automation अपडेट रिलीज़ 21, V3 में उपलब्ध सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 06/19/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: dd894f27baac70238d0bd9e9b1a21a9a499e1ea7
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6002329"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-21-v3"></a>Project Service Automation V3 अद्यतन रिलीज़ 21, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

हमें Dynamics 365 के लिए Project Service Automation अनुप्रयोग हेतु नवीनतम अपडेट की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है. इस रिलीज़ में गुणवत्ता, प्रदर्शन और उपयोगिता में कुछ महत्वपूर्ण सुधार शामिल हैं. यह रिलीज़ Dynamics 365 9.x के साथ संगत में है. इस रिलीज़ का अद्यतन करने के लिए, अपडेट को स्थापित करने हेतु Dynamics 365 online समाधन पृष्ठ के लिए व्यवस्थापन केंद्र पर जाएँ. अधिक जानकारी के लिए, देखें [पसंदीदा समाधान को स्थापित, अपडेट या हटाएँ](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

यह टॉपिक Project Service Automation V3, अपडेट रिलीज़ 21 के लिए नई या बदली गई सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है. इस संस्करण की बिल्ड संख्या V 3.10.32.50 है और यह आमतौर पर जून 2020 में एक स्व-अद्यतन के माध्यम से उपलब्ध है.

## <a name="update-release-21"></a>अपडेट रिलीज़ 21

### <a name="bug-fixes"></a>बग समाधान

**समय और व्यय**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- डैशबोर्ड में **समय प्रविष्टि ग्रिड नियंत्रण** होस्ट करने के दौरान ग्रिड, डैशबोर्ड ग्रिड कंटेनर की पूरी चौड़ाई का उपयोग नहीं करती है.
- विशिष्ट समय क्षेत्रों के लिए, **समय प्रविष्टि** ग्रिड नियंत्रण, रिकॉर्ड प्रदर्शित नहीं करता है.
- 9:00 PM के बाद की समय प्रविष्टियाँ गलत दिन दिखाई देती हैं.
- यदि व्यय श्रेणी, **व्यय प्राप्ति आवश्यक** का कोई मान नहीं होता है, तो उपयोगकर्ता व्यय सबमिट नहीं कर पाते हैं.

**संसाधन प्रबंधन**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- निष्क्रिय बुकिंग **समायोजन** दृश्य में प्रदर्शित की जाती हैं.
- यह सुनिश्चित करने के लिए कि एक मान्य बुकिंग स्थिति मौजूद है, जेनेरिक संसाधन पूर्ति में प्रमाणीकरण मौजूद नहीं था.

**परियोजना प्रबंधन**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- **परियोजना** प्रपत्र ग्रिड (**संसाधन असाइनमेंट**, **कार्य**, **समायोजन** दृश्य, **व्यय अनुमान**) परियोजना के सक्रिय न होने पर भी संपादन योग्य बने रहते हैं.
- डुप्लिकेट ग्राहकों को उन ग्राहकों के साथ मर्ज नहीं किया जा सकता, जो पुष्टि किए गए परियोजना अनुबंधों से लिंक हैं.
- जब एक संसाधन, जिसके पास वैध कैलेंडर नहीं है, को जोड़ा जाता है, तो सिस्टम उपयोगकर्ता के अनुकूल-त्रुटि संदेश नहीं देता है.
- परियोजना के **Microsoft परियोजना ऐड-इन** से लिंक होने पर, कार्य ग्रिड पर मौजूद **कार्य जोड़ें** बटन सक्षम होता है.
- जब श्रेणी वाले कार्य को किसी ऐसे संसाधन को असाइन किया जाता है, जिसकी ऐसी भूमिका होती है, जिसके लिए कोई लागत मूल्य परिभाषित नहीं होता है, तो प्रयास अनियंत्रित रूप से बढ़ता है.

**Sales**

निम्न एन्हांसमेंट किए गए हैं:

- **इनवॉइस आवृत्ति** और **बिलिंग प्रारंभ** को **इनवॉइस शेड्यूल** टैब पर स्थानांतरित किया गया है.

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- **श्रेणी** के लिए **कुल विक्रय मूल्य** शून्य (0) है, भले ही **भूमिका** का कुल विक्रय मूल्य शून्य नहीं है.
- जब कोई अन्य अनुकूलित प्रक्रिया किसी अतिरिक्त फ़ील्ड को अद्यतन कर रही हो, तो ग्राहक **इनवॉइस स्थिति** फ़ील्ड के मान को **इनवॉइसिंग के लिए तैयार** में नहीं बदल सकते.
- **इनवॉइस पंक्तियाँ रीफ़्रेश करें** बटन को यदि बार-बार चुना जाता है, तो वह कई डुप्लिकेट पंक्तियाँ बना सकता है.
- **त्वरित दृश्य** प्रपत्र में **भूमिका मूल्य** सबग्रिड पर **मूल्यों का अद्यतन करें** बटन काम नहीं करता है.
- **विक्रय मूल्य सूची समाधान** तर्क अनुचित रूप से समय क्षेत्र को हैंडल करता है, जिसके परिणामस्वरूप मूल्य सूचियों का गलत चयन होता है.
- परियोजना की **कुल वास्तविक लागत**, एकल समय प्रविष्टि के स्वीकृत होने के बाद एक भिन्नात्मक राशि द्वारा बंद की जा सकती है.
- **मूल्य समाधान** तर्क तब उपयोगकर्ता के अनुकूल त्रुटि संदेश प्रदान नहीं करता है, जब **पुनर्प्राप्त RolePrice** का **'प्राथमिक इकाई'** और **'प्राथमिक इकाई में मूल्य'** फ़ील्ड में कोई मान नहीं होता है.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]