---
title: Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 26, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है
description: यह विषय Project Service Automation अपडेट रिलीज़ 26, V3 में उपलब्ध सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 135f017533705e165230ac994d217ad7c58bab10
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5280400"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-26-v3"></a>Project Service Automation V3 अद्यतन रिलीज़ 26, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

हमें Dynamics 365 के लिए Project Service Automation अनुप्रयोग हेतु नवीनतम अपडेट की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है. इस रिलीज़ में गुणवत्ता, प्रदर्शन और उपयोगिता में कुछ महत्वपूर्ण सुधार शामिल हैं. यह रिलीज़ Dynamics 365 9.x के साथ संगत में है. इस रिलीज़ का अद्यतन करने के लिए, अपडेट को स्थापित करने हेतु Dynamics 365 online समाधन पृष्ठ के लिए व्यवस्थापन केंद्र पर जाएँ. अधिक जानकारी के लिए, देखें [पसंदीदा समाधान को स्थापित, अपडेट या हटाएँ](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

यह विषय Project Service Automation अद्यतन रिलीज़ 26, V3 के लिए नई या बदली गई सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है. इस संस्करण की बिल्ड संख्या V3.10.44.59 है और यह आम तौर पर दिसंबर 2020 में एक स्व-अद्यतन के माध्यम से उपलब्ध है.

## <a name="update-release-26"></a>अपडेट रिलीज़ 26

### <a name="bug-fixes"></a>बग समाधान

**समय और व्यय**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- उपयोगकर्ता उस समय प्रविष्टि पर कार्य को बदलने में सक्षम हैं, जो स्वीकृत/सबमिट की गई है.
- समय प्रविष्टि सहेजते समय "ऑब्जेक्ट संदर्भ सेट नहीं" त्रुटि.
- संसाधन असाइनमेंट से समय प्रविष्टि आयात, गलत दिनांक समय मानों वाली समय प्रविष्टियाँ बनाता है.
- Project Service Automation और Field Service ऐप दोनों के स्थापित किए जाने पर, Field Service ऐप में समय प्रविष्टियों के लिए आदेश पट्टी पर **नया** बटन दो बार प्रदर्शित होता है.
- **अनुमति इकाई** और **इकाई समूह** सेल अद्यतन, अब **व्यय अनुमान** ग्रिड पर कार्य करते हैं.
- **अद्यतन समय प्रविष्टि संपादन** प्रपत्र **टाइमलाइन** शामिल करते हैं.
- गैर-परियोजना समय प्रविष्टियों के लिए समय अनुमोदन, परियोजना अनुमोदन भूमिका की खोज करते समय सिस्टम को अवरुद्ध करता है.

**संसाधन प्रबंधन**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- **PostProjectCreate** प्लग-इन में सत्यापन जोड़ा गया, ताकि नया बनाने से पहले प्राथमिक आवश्यकता की जाँच की जा सके.
- **परियोजना टीम सदस्य** त्वरित निर्माण प्रपत्र, प्रपत्र से फ़ील्ड निकालने जाने पर नल संदर्भ अपवाद दिखाता है.
- 1 वर्ष से अधिक 12 घंटों के लिए आवश्यकता जनरेट करना विफल रहेगा.
- संसाधन आवश्यकता निर्माण के दौरान बेहतर त्रुटि संदेश नल संदर्भ अपवाद.

**परियोजना प्रबंधन**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- नल संदर्भ अपवाद को संबोधित करने के लिए बेहतर सत्यापन **PreProjectUpdate** प्लग-इन में जनरेट हुआ.
- Microsoft Project डेस्कटॉप ऐड-इन द्वारा प्रकाशित परियोजनाएँ असाइन न किए गए असाइनमेंट को हटाती हैं.
- **PreValidateProjectTaskUpdate** प्लग-इन में नल संदर्भ अपवाद के कारण कार्य का परियोजना संदर्भ अमान्य होने पर नया सत्यापन जोड़ा गया.
- टीम सदस्य ग्रिड, टीम सदस्य रिकॉर्ड पर अलग-अलग असाइनमेंट नहीं दिखाती है.
- **PreProjectTaskDelete** प्लग-इन में नल संदर्भ अपवाद होने के कारण नया सत्यापन और त्रुटि संदेश जोड़े गए.

**Sales**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- कोट या अनुबंध में परियोजना-आधारित पंक्ति का चयन करते समय, **सुझाव** बटन केवल तब ही दृश्यमान होना चाहिए, जब उत्पाद-आधारित पंक्ति को चुनना मौजूदा उत्पाद से संबद्ध हो.
- **Create_ProjectContract** विशेषाधिकार से **Create_Product** विशेषाधिकार विभाजित करें.
- इनवॉइस पंक्ति को हटाने से **MarkReadyToInvoiceForProductContractLineAfterDeletingInvoice** पर नल संदर्भ विफलता होती है.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]