---
title: Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 33, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है
description: यह विषय Project Service Automation अपडेट रिलीज़ 33, V3 में उपलब्ध सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 06/30/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: a72202905fc0464577bb126aa5890a8f952dc3a8aff505416e535b42b53df7db
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7006518"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-33-v3"></a>Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 33, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

हमें Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation अनुप्रयोग के लिए नवीनतम अपडेट की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है. इस रिलीज़ में गुणवत्ता, प्रदर्शन और उपयोगिता में कुछ महत्वपूर्ण सुधार शामिल हैं. यह Dynamics 365 9.x से मेल के योग्य है. इस रिलीज़ में अद्यतन करने के लिए, Dynamics 365 ऑनलाइन समाधान के लिए व्यवस्थापन केंद्र पृष्ठ पर जाएं और अद्यतन इंस्टॉल करें. अधिक जानकारी के लिए, देखें [पसंदीदा समाधान को स्थापित, अपडेट या हटाएँ](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

यह टॉपिक Project Service Automation V3, अपडेट रिलीज़ 33 के लिए नई या बदली गई सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है. इस संस्करण में V3.10.54.98 का बिल्ड नंबर है और यह आम तौर पर जुलाई 2021 में स्व-अद्यतन के माध्यम से उपलब्ध है.

## <a name="update-release-33"></a>अपडेट रिलीज़ 33

### <a name="bug-fixes"></a>बग समाधान

**समय और व्यय**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- दो लॉक फ़ील्ड, **msdyn_description** तथा **msdyn_externaldescription** सबमिट करने के बाद संपादन योग्य हैं.
- एक त्रुटि संदेश तब होता है जब कोई व्यय बनाया जाता है जो किसी प्रोजेक्ट से संबंधित नहीं होता है.
- जब समय प्रविष्टि बनाई जाती है, तो संसाधन भूमिका डिफ़ॉल्ट रूप से निष्क्रिय भूमिका में बदल जाती है.
- रीकॉल किए गए और हटाए गए व्यय के साथ जुड़ी जर्नल लाइन नहीं हटाई जाती हैं.
- डिफ़ॉल्ट रूप से प्रदर्शित तिथि को कार्य की प्रारंभ तिथि में बदलने के लिए, **समय प्रविष्टि त्वरित प्रपत्र बनाएँ** पर, **प्रोजेक्ट कार्य सूची** दृश्य को अद्यतन करें.
- जब आप बुक करने योग्य संसाधन के **सम्बंधित** टैब से समय प्रविष्टि बनाते हैं, तो पैरेंट बुक करने योग्य संसाधन के बजाय साइन-इन किए गए उपयोगकर्ता के लिए समय प्रविष्टि गलत तरीके से बनाई गई है.
- **बल्क अनुमोदन MDD** संवाद बॉक्स में नए फ़ील्ड जोड़े जाते हैं.

**परियोजना नियोजन**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:
- जब जटिल कैलेंडर के साथ प्रोजेक्ट कार्य घंटे टेम्प्लेट लागू किए जाते हैं, तो प्रोजेक्ट निर्माण प्रदर्शन धीमा होता है.
- जब प्रारंभ तिथि समाप्ति तिथि से अधिक होती है, तो प्रत्येक फ़ील्ड के समय घटक में अंतर के कारण प्रतिलिपि प्रोजेक्ट टेम्प्लेट पर त्रुटि प्रदर्शित होती है.

**संसाधन प्रबंधन**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:
- संसाधन उपयोग क्वेरी में गलत मापदंड का उपयोग किया जाता है और **संसाधन प्रयोग** ग्रिड पर XML गलत फ़िल्टर परिणामों की ओर ले जाता है.
- **बुकिंग बढ़ाएँ** पुष्टिकरण बुकिंग के लिए गलत समाप्ति तिथि प्रदर्शित करता है.

**सेल्स**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:
- यदि कोई श्रेणी मूल्य अनुपलब्ध मानों के साथ बनाया जाता है, तो त्रुटि संदेश उत्पन्न होता है.
- अनुबंध लाइन माइलस्टोन ऑर्डर लाइन के बिना बनाया जाता है, तो त्रुटि संदेश उत्पन्न होता है.
