---
title: Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 16, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है
description: यह विषय Project Service Automation अपडेट रिलीज़ 16, V3 में उपलब्ध सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 02/18/2020
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: f577cd8407b0f12607c56891eeadb1071f659cff67bd9f086a6b3bbec6376e9d
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7004403"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-16-v3"></a>Project Service Automation V3 अद्यतन रिलीज़ 16, V3

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

हमें Dynamics 365 के लिए Project Service Automation अनुप्रयोग हेतु नवीनतम अपडेट की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है. इस रिलीज़ में गुणवत्ता, प्रदर्शन और उपयोगिता में कुछ महत्वपूर्ण सुधार शामिल हैं.  यह रिलीज़ Dynamics 365 9.x के साथ संगत में है. इस रिलीज़ को अपडेट करने के लिए, Dynamics 365 online के लिए व्यवस्थापन केंद्र पर जाएँ और अपडेट को स्थापित करने के लिए समाधान पृष्ठ पर जाएँ. अधिक जानकारी के लिए, [पसंदीदा समाधान को स्थापित, अपडेट करें](/dynamics365/project-service/upgrade-psa-home-page) देखें.
यह टॉपिक PSA V3, अपडेट रिलीज़ 16 के लिए नई या बदली गई सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है. इस वर्ज़न की बिल्ड संख्या V3.10.6.34 है और यह आमतौर पर जनवरी 2020 के सेल्फ-अपडेट के माध्यम से उपलब्ध है.


## <a name="update-release-16"></a>अपडेट रिलीज़ 16

### <a name="bug-fixes"></a>बग समाधान

-   समय और व्यय

    -   निश्चित: अनुमोदनों के लिए व्यय प्रविष्टियों और हटाने का समय सबमिट करने का प्रयास करने वाले उपयोगकर्ताओं को अब प्रासंगिक त्रुटि संदेश प्राप्त होंगे.

-   परियोजना प्रबंधन

    -   निश्चित: टेम्प्लेट में टीम के सदस्यों के लिए परिभाषित रिसोर्सिग इकाईयों को एक नई परियोजना पर लागू किए गए टेम्प्लेट के साथ सम्मानित किया जाता है.

    -   निश्चित: रिकॉर्ड स्वामित्व के पुन: असाइनमेंट की बेहतर हैंडलिंग.

    -   निश्चित: परियोजनाएँ जो कॉपी किए जाने की प्रक्रिया में हैं, उन्हें कॉपी करने की अनुमति तब तक नहीं दी जाएगी जब तक कि सभी कॉपी ऑपरेशंस पूरे न हो जाएँ.

-   संसाधन प्रबंधन

    -   निश्चित: बुकिंग बढ़ाएँ अब छोटी अवधि को सही ढंग से संभालता है और विस्तारित बुकिंग के लिए अब शून्य घंटे नहीं बनाता है.

    -   निश्चित: समायोजन दृश्य अब परियोजना समय ज़ोन +5: 30 GMT और उपयोगकर्ता का समय अलग होने पर प्रदान करता है.

-   Sales

    -   निश्चित: जब किसी अनुबंध पंक्ति के लिए मैप की गई परियोजना को हटा दिया जाता है और एक नई परियोजना को मैप किया जाता है, तो नई परियोजना पर वास्तविक रिकॉर्ड, अनुबंध पंक्ति पर परिभाषित बिलिंग और मूल्य निर्धारण नियमों के आधार पर पुनर्मूल्यांकन नहीं किया जाता है. यह इस रिलीज में निश्चित किया गया है. नए मैप किए गए परियोजना पर मूल्य निर्धारण और वास्तविक रिकॉर्ड, अनुबंध पंक्ति के मूल्य निर्धारण और बिलिंग नियमों के आधार पर विपरीत किए जाएँगे और फिर से बनाए जाएँगे. मैप न किए गए परियोजना के वास्तविक रिकॉर्ड को भी पुनर्मूल्यांकन और परिणाम के रूप में फिर से बनाया जाएगा.

    -   निश्चित: अतिरिक्त सत्यापन को एक अनुमान पंक्ति की **राशि** फ़ील्ड में यह सुनिश्चित करने के लिए जोड़ा गया है कि नल मान कायम नहीं हैं.

    -   निश्चित: जब किसी परियोजना पर वास्तविक को अपडेट किया गया है, तो उपयोगकर्ताओं को वास्तविक रूप से पुन: सिंक करने की अनुमति देने के लिए परियोजना मुख्य प्रपत्र में एक रिफ़्रेश बटन जोड़ा गया है.

    -   निश्चित: जब उपयोगकर्ता 2.X से 3.X पर अपग्रेड करते हैं, तो NULL मान वाले परियोजनाओं के लिए परियोजना नाम को अनुमति दी जाएगी.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]