---
title: Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 27, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है
description: यह विषय Project Service Automation अपडेट रिलीज़ 27, V3 में उपलब्ध सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: e6dd514e573d2ee977010311cd7f7fcb201abc27
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5999223"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-27-v3"></a>Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 27, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

हमें Dynamics 365 के लिए Project Service Automation अनुप्रयोग हेतु नवीनतम अपडेट की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है. इस रिलीज़ में गुणवत्ता, प्रदर्शन और उपयोगिता में कुछ महत्वपूर्ण सुधार शामिल हैं. यह रिलीज़ Dynamics 365 9.x के साथ संगत में है. इस रिलीज़ का अद्यतन करने के लिए, अपडेट को स्थापित करने हेतु Dynamics 365 online समाधन पृष्ठ के लिए व्यवस्थापन केंद्र पर जाएँ. अधिक जानकारी के लिए, देखें [पसंदीदा समाधान को स्थापित, अपडेट या हटाएँ](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

यह टॉपिक Project Service Automation V3, अपडेट रिलीज़ 27 के लिए नई या बदली गई सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है. इस वर्ज़न की बिल्ड संख्या V3.10.45.98 है और यह आमतौर पर जनवरी 2021 के सेल्फ-अपडेट के माध्यम से उपलब्ध है.

## <a name="update-release-27"></a>अपडेट रिलीज़ 27

### <a name="bug-fixes"></a>बग समाधान

**सामान्‍य**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- Project Service Automation में प्लग-इन द्वारा उत्पन्न लॉग को स्वतः-हटाएं पर सेट नहीं किया गया है.
- स्वतः-अपग्रेड विफल हो जाता है क्योंकि Project Service Automation समाधान में एक लीगेसी नल NavBarArea और शीर्षक तत्व होता है.

**समय और व्यय**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- **समय प्रविष्टि** ग्रिड, **समय-क्षेत्र से मुक्त** डेटा व्यवहार के लिए गलत डेटा प्रदर्शित करता है.
- **समय प्रविष्टि** ग्रिड, **समय-क्षेत्र से मुक्त** डेटा व्यवहार के लिए गलत समय बनाता है.
- कार्य लुकअप, **समय प्रविष्टि संपादित करें** पृष्ठ पर चयनित परियोजना तक सीमित नहीं है.
- गैर-परियोजना समय प्रविष्टियों के लिए समय अनुमोदन अवरुद्ध है क्योंकि सिस्टम परियोजना अनुमोदक भूमिका की खोज कर रहा है.
- वास्तविक पर सही प्रविष्टियाँ एक गलत त्रुटि संदेश प्रदर्शित करती हैं.
- जब किसी कार्य में वास्तविक लागत के लिए एक मान नल होता है और परियोजना के योग को रीफ़्रेश किया जाता है, तो निम्न त्रुटि उत्पन्न होती है, "शब्दकोश में कुंजी मौजूद नहीं है".
- विशिष्ट उदाहरणों में, **परियोजना अनुमान** टैब पर **इसके अनुसार समूह बनाएं** व्यय अनुमान प्रदर्शित नहीं करता है.
- **डेलाइट सेविंग समय** अंतराल समय प्रविष्टियों के लिए सही नहीं है.

**परियोजना प्रबंधन**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- कैशिंग सुधार, जो **परियोजना** पृष्ठ को लोड करने से संबंधित प्रदर्शन को बढ़ाता है.
- अप्रचलित व्यवसाय नियम परियोजना कार्यों को पूरा होने से रोकते हैं.
- Microsoft परियोजना ऐड-इन रूपरेखा, ऐड-इन के कैलेंडर का सम्मान नहीं करते हैं जिसके परिणामस्वरूप संसाधन आवश्यकताएं गलत हो जाती हैं.
- टेम्पलेट से परियोजना बनाने से असाइनमेंट की तिथि गलत तरीके से सेट हो जाती है और संसाधन आवश्यकताओं को उत्पन्न करने की क्षमता को रोकती है.
- उपयोगकर्ता, कीबोर्ड का उपयोग करके **श्रेणी**, **विवरण**,**स्थिति** के विकल्पों तक पहुँच प्राप्त नहीं कर सकते हैं.
- परियोजना के वास्तविक विक्रय मूल्यों में शुल्क और सामग्री का विक्रय मूल्य शामिल नहीं है.
- वास्तविक विक्रय और वास्तविक लागत का एकीकरण अलग-अलग विनिमय दरों के साथ गलत तरीके से होता है.
- **डिफ़ॉल्ट कार्य घंटे टेम्पलेट** में विवरण भ्रामक है.
- किसी कार्य को इंडेंट करने से उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस से **श्रेणी** तब तक नहीं निकालता है जब तक इसे रीफ़्रेश नहीं किया जाता है.
- अपनी अंतिम तिथि से परे किसी परियोजना को आगे बढ़ाना सुनिश्चित करने के लिए सत्यापन छोड़ने की अनुमति नहीं है.

**Sales**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- किसी परियोजना कोट पंक्ति पर एक नल संदर्भ अपवाद उत्पन्न होता है क्योंकि परियोजना का चयन नहीं करने पर **परियोजना अनुमान से आयात करें** दिखाई देता है.
- निम्न त्रुटि "ऑब्जेक्ट संदर्भ ऑब्जेक्ट की आवृत्ति के लिए सेट नहीं है", किसी उद्धरण को **जीता** के रूप में बंद करते समय उत्पन्न होती है.
- अनुबंध पंक्ति से परियोजना को अनलिंक करते समय वास्तविक रिवर्सल के दौरान समायोजन स्थिति सेट नहीं होती है.
- जब Dynamics 365 Field Service और Project Service Automation, दोनों स्थापित होते हैं, तो **इनवॉइस** पृष्ठ पर **मूल्य निर्धारण को लॉक करें** तथा **वर्तमान मूल्य निर्धारण का उपयोग करें** विकल्प एक ही समय में प्रदर्शित नहीं होते हैं.
- जापानी भाषा के लिए, अन्य कैलेंडर-आधारित पृष्ठों के साथ अनुवाद असंगत है.
- Project Service Automation में **सक्रिय करें** तथा **निष्क्रिय करें** को **मूल्य सूची संबद्धता** से हटा दिया गया है.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]