---
title: Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 35, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है
description: यह आलेख Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation अपडेट रिलीज़ 35, V3 में उपलब्ध सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है.
author: ruhercul
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 09/03/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.reviewer: johnmichalak
ms.openlocfilehash: 28b4a5ccbfff83c9b1a18cb0b4062af9cdaf8f6e
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8912840"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-35-v3"></a>Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 35, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

हमें Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation अनुप्रयोग के लिए नवीनतम अपडेट की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है. इस रिलीज़ में गुणवत्ता, प्रदर्शन और उपयोगिता में कुछ महत्वपूर्ण सुधार शामिल हैं. यह Dynamics 365 9.x से मेल के योग्य है. इस रिलीज़ में अद्यतन करने के लिए, Dynamics 365 ऑनलाइन समाधान के लिए व्यवस्थापन केंद्र पृष्ठ पर जाएं और अद्यतन इंस्टॉल करें. अधिक जानकारी के लिए, देखें [पसंदीदा समाधान को स्थापित, अपडेट या हटाएँ](/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

यह आलेख Project Service Automation अपडेट रिलीज़ 35, V3 के लिए नई या बदली गई सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है. इस संस्करण की बिल्ड संख्या V3.10.56.110 है और आमतौर पर सितंबर 2021 में स्वयं-अपडेट के माध्यम से उपलब्ध है.

## <a name="update-release-35"></a>अपडेट रिलीज़ 35

### <a name="bug-fixes"></a>बग समाधान

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है.

**समय और व्यय**

- प्रोजेक्ट एप्रूवर को एक **प्रोजेक्ट एप्रूवर** भूमिका के साथ व्यय प्रविष्टियों को स्वीकृत करने पर एक पठन विशेषाधिकार त्रुटि प्राप्त होती है.
- प्रोजेक्ट एप्रूवर को **msdyn_projectapproval** पर एक लिखित विशेषाधिकार त्रुटि प्राप्त होती है, जब वे **प्रोजेक्ट एप्रूवर** भूमिका के साथ स्वीकृत समय प्रविष्टि को रद्द करते हैं.
- जब आप फ़ोन - Project Resource Hub अनुप्रयोग मॉड्यूल के लिए समय प्रविष्टि में Dynamics 365 में **कॉपी वीक** का चयन करते हैं, तो निम्न त्रुटि होती है: "...\OfficeProductivity_RibbonRules.js.map: HTTP error: status code 404, net::ERR_HTTP_RESPONSE_CODE_FAILURE."
- **पुन: प्रयास करें** नीति स्वचालित रूप से उन प्रविष्टियों को स्वीकार करती है, जिन्हें पहले अस्वीकार कर दिया गया था.
- **स्वीकृति सेट** सबग्रिड गैर-लागू रिबन क्रियाओं को दिखाता है.
- **समय प्रविष्टि** निकाय पर **प्रोजेक्ट कार्य** और **संसाधन भूमिका** के लिए चिह्न अनुपलब्ध हैं.
- जब आप संसाधन असाइनमेंट आयात करते हैं, तो आयातित समय प्रविष्टियों में मैन्युअल मोड कार्यों के माध्यम से बनाए गए असाइनमेंट की सही अवधि नहीं होती है.
- **समय प्रविष्टि रिकॉर्ड के लिए उन्नत खोज** पृष्ठ से **डिलीट** गायब है.
- **समय प्रविष्टि जानकारी** पृष्ठ से **सहेजें** गायब है. यह समस्या पृष्ठ के बंद होने पर परिवर्तनों को सहेजे जाने से रोकती है.

**परियोजना नियोजन**

- **संसाधन असाइनमेंट** और **संसाधन समाधान** ग्रिड वर्णानुक्रम में समूहीकृत विशेषताओं को क्रमबद्ध नहीं करते हैं.
- यदि तिथि व्यवहार **केवल तिथि** के अनुसार अनुकूलित किया जाता है, तो कार्य नहीं बनाए जा सकते.

**संसाधन प्रबंधन**

- यदि Dynamics 365 Field Service और Project Service Automation दोनों स्थापित हैं, तो मुख्य पृष्ठ के साथ **संसाधन आवश्यकता संबद्ध दृश्य** संबद्ध होने पर ओवरलेयरिंग समस्याएँ उत्पन्न होती हैं.
- **टीम सदस्य त्वरित बनाएं** संवाद बॉक्स में **सहेजें** पर डबल-क्लिक करने से संसाधन आवश्यकता को बनने से रोका जा सकता है.

**सेल्स**

- यदि आप किसी ऐसे कार्य को हटाते हैं जो **जीत** की स्थिति वाले उद्धरण से संबद्ध है, तो अपवाद उत्पन्न होता है.
