---
title: Project Service Automation के अपडेट रिलीज़ 24, V3 में नया क्या है और उसमें क्या परिवर्तन हुआ है
description: यह विषय Project Service Automation अपडेट रिलीज़ 24, V3 में उपलब्ध सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 10/02/2020
ms.topic: article
ms.author: stsporen
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 6c8348e65307f63a251f97bf1ea17578e7026da8
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4077652"
---
# <a name="project-service-automation-update-release-24-v3"></a>Project Service Automation V3 अद्यतन रिलीज़ 24, V3

हमें Dynamics 365 के लिए Project Service Automation अनुप्रयोग हेतु नवीनतम अपडेट की घोषणा करते हुए खुशी हो रही है. इस रिलीज़ में गुणवत्ता, प्रदर्शन और उपयोगिता में कुछ महत्वपूर्ण सुधार शामिल हैं. यह रिलीज़ Dynamics 365 9.x के साथ संगत में है. इस रिलीज़ का अद्यतन करने के लिए, अपडेट को स्थापित करने हेतु Dynamics 365 online समाधन पृष्ठ के लिए व्यवस्थापन केंद्र पर जाएँ. अधिक जानकारी के लिए, देखें [पसंदीदा समाधान को स्थापित, अपडेट या हटाएँ](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).

यह टॉपिक Project Service Automation V3, अपडेट रिलीज़ 24 के लिए नई या बदली गई सुविधाओं और सुधारों को सूचीबद्ध करता है. इस वर्ज़न की बिल्ड संख्या V 3.10.42.43 है और यह आमतौर पर अक्तूबर 2020 के सेल्फ-अपडेट के माध्यम से उपलब्ध है.

## <a name="update-release-24"></a>अपडेट रिलीज़ 24

### <a name="bug-fixes"></a>बग समाधान

**Sales**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- उत्पादों की डिफ़ॉल्ट मूल्य सूची सेट करते समय समस्या.
- एम्बेडे की गई मूल्य सूची और भूमिका मूल्य रिकॉर्ड प्रतिलिपि के कारण कोट जीत का प्रदर्शन धीमा है.
- **परियोजना अनुबंध/विक्रय हब** > **उत्पाद लाइन आइटम/ऑर्डर लाइन मात्रा** को स्वचालित रूप से निकटतम पूर्णांक पर राउंड कर दिया जाता है.
- मूल्य सूचियाँ पढ़ते समय सिस्टम विशेषाधिकारों को बढ़ाएँ.
- ग्राहक पता फ़ील्ड **address1_freighttermscode** और **address1_shippingmethodcode** की प्रतिलिपि कोट/ऑर्डर में बनाएँ. 


**समय और व्यय**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- **समय प्रविष्टि ग्रिड** **केवल दिनांक** समय व्यवहार का समर्थन नहीं करता है.
- **समय प्रविष्टि** स्वचालित रूप से ताज़ा नहीं होती है. खुद से ताज़ा करना पड़ता है.
- किसी संसाधन के असाइनमेंट में कोई ब्रेक (0 घंटे) होने पर असाइनमेंट से समय प्रविष्टियों को आयात करने में असमर्थ.
- समय प्रविष्टि बनाते समय, प्रारंभ को **msdyn_date** पर ही सेट करें.
- समय प्रविष्टि के लिए बल्क संपादन को पुनः सक्षम करें.

**संसाधन प्रबंधन**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- आवश्यकता के बिना इंटर-डे बुकिंग की स्थिति को अपडेट करने की कोशिश करने से अशक्तता-संदर्भ अपवाद आएगा.
- **मिलान दृश्य** को लोड करने में त्रुटि.


**परियोजना प्रबंधन**

निम्नलिखित मुद्दों को ठीक किया गया है:

- **परियोजना शेड्यूल** में, **मैनुअल** को **ऑटो** में बदलते समय, सव सहेजें पूरा नहीं हो रहा है.
- व्यय लागतों को **परियोजना ट्रैकिंग ग्रिड** पर भिन्नता की ओर गणना नहीं करनी चाहिए.
- लोड करने के दौरान **अनुमान टैग** स्तंभ के लिए असंगत व्यवहार बनाम **समय-चरण** प्रकार को बदलना.
- हो सकता है कि किसी परियोजना की वास्तविक लागत **वास्तविक** से योग को न दर्शाए.
- **सारांश** टैब पर **अनुमानित समाप्ति दिनांक** **WBS शेड्यूल** से मेल नहीं खाती है.
- आउटडेंट पर **वास्तविक कार्य अपडेट करें** सही ढंग से काम नहीं करता है.
- रूट **BU** के बाहर का कोई परियोजना प्रबंधक एक परियोजना नहीं बना सकता है.
- **व्यय अनुमान** पर कार्य या श्रेणी में परिवर्तन कायम नहीं हैं.
- **अनुबंध की प्रतिलिपि** इनवॉइस शेड्यूल और रन स्थिति की प्रतिलिपि बनाता है.
- **वास्तविक को ताज़ा करें** बटन सारांश कार्यों की गलत तरीके से गणना करता है.
- Microsoft परियोजना ऐड-इन: यदि किसी टीम सदस्य के पास रिक्त संसाधन इकाई है, तो अशक्त संदर्भ त्रुटि को ठीक करें.

