---
title: परियोजना इनवॉइस प्रस्तावों को प्रबंधित करें
description: यह विषय संसाधन/गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations की सहायता से ग्राहक संबंधी इनवॉइस को संसाधित करने के बारे में विवरण प्रदान करता है.
author: sigitac
manager: Annbe
ms.date: 01/29/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 83e5af60d0a3baf0b59da2a97c6b156ef5b2b7ed
ms.sourcegitcommit: b4298ca4729643c1040ef35dde8c67f829461ce7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 01/29/2021
ms.locfileid: "5089251"
---
# <a name="manage-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="9e3e0-103">परियोजना इनवॉइस प्रस्तावों को प्रबंधित करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-103">Manage project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="9e3e0-104">_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="9e3e0-105">निम्नलिखित दो शर्तें पूरी करने पर परियोजना इनवॉइस प्रस्तावों को आपके बिलिंग विभाग द्वारा संसाधित किया जा सकता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-105">Project invoice proposals can be processed by your billing department when the following two conditions are met:</span></span>

  - <span data-ttu-id="9e3e0-106">परियोजना प्रबंधक प्रोफ़ॉर्मा इनवॉइस की पुष्टि Microsoft Dataverse में करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-106">The Project manager confirms the proforma invoice in Microsoft Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="9e3e0-107">सभी समय और सामग्री संबंधी बिना बिल किए गए विक्रय लेनदेन, जो प्रोफ़ॉर्मा इनवॉइस में शामिल किए गए हैं, को Dynamics 365 **Project Operations एकीकरण** जर्नल का उपयोग करके पोस्ट किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-107">All time and material unbilled sales transactions that are included in the proforma invoice are posted using the Dynamics 365 **Project Operations Integration** journal.</span></span>

<span data-ttu-id="9e3e0-108">Dynamics 365 Finance में परियोजना इनवॉइस प्रस्ताव को पूरा करने के लिए निम्नलिखित चरणों का उपयोग करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-108">Use the following steps to complete a project invoice proposal in Dynamics 365 Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9e3e0-109">समय और सामग्री लेनदेन के लिए बिलिंग जानकारी की समीक्षा करें और **Project Operations एकीकरण** जर्नल पोस्ट करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-109">Review billing information for time and material transactions and post the **Project Operations Integration** journal.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9e3e0-110">निश्चित मूल्य बिलिंग माइलस्टोन के लिए बिलिंग जानकारी की समीक्षा करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-110">Review billing information for fixed price billing milestones.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9e3e0-111">परियोजना इनवॉइस प्रस्ताव की समीक्षा करें और फ़ॉर्मेट करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-111">Review and format a project invoice proposal.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9e3e0-112">परियोजना इनवॉइस को पोस्ट और प्रिंट करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-112">Post and print project invoices.</span></span>

## <a name="manage-billing-information-in-the-project-operations-integration-journal"></a><span data-ttu-id="9e3e0-113">Project Operations एकीकरण जर्नल में बिलिंग जानकारी प्रबंधित करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-113">Manage billing information in the Project Operations Integration journal</span></span>

<span data-ttu-id="9e3e0-114">Dataverse में बनाए गए परियोजना वास्तविक की समीक्षा की जाती है और परियोजना लेखापाल द्वारा वित्त में पोस्ट किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-114">Project actuals created in Dataverse are reviewed and posted in Finance by the Project accountant.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-115">एकीकरण जर्नल के साथ काम करने के बारे में अधिक जानकारी के लिए, [Project Operations में एकीकरण जर्नल](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-115">For more information about working with the Integration journal, see [Integration journal in Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9e3e0-116">लागत वास्तविक और बिना बिल किए गए विक्रय वास्तविक को एकीकरण जर्नल में अलग-अलग पंक्तियों में जोड़ा जाता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-116">Cost actuals and unbilled sales actuals are added to the Integration journal as separate lines:</span></span>

  - <span data-ttu-id="9e3e0-117">इकाई लागत मूल्य और लागत वास्तविक पर लागत की राशि, Dataverse में परियोजना वास्तविक लागत लेनदेन से डिफ़ॉल्ट होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-117">The unit cost price and cost amount on the Cost actual default from the project actual cost transaction in Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="9e3e0-118">बिना बिल किए गए विक्रय लेनदेन पर इकाई विक्रय मूल्य और विक्रय की राशि, Dataverse में परियोजना वास्तविक बिना बिल किए गए विक्रय लेनदेन से डिफ़ॉल्ट होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-118">The unit sales price and sales amount on the Unbilled sales transaction defaults from the project actual unbilled sales transaction in Dataverse.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="9e3e0-119">बिलिंग विक्रय कर</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-119">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="9e3e0-120">बिलिंग के लिए विक्रय कर की गणना, **Project Operations एकीकरण** जर्नल पंक्ति पर बिना बिल किए गए विक्रय रिकॉर्ड पर **बिलिंग विक्रय कर समूह** तथा **बिलिंग आइटम विक्रय कर समूह** के फ़ील्ड संयोजन से निर्धारित के जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-120">Sales tax calculation for billing is determined by the **Billing sales tax group** and **Billing item sales tax group** field combination on an unbilled sales record on the **Project Operations Integration** journal line.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-121">सिस्टम, **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन मापदंड** पेज पर **वित्तीय** टैब पर सेटिंग्स के आधार पर इन फील्ड मानों को डिफॉल्ट करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-121">The system defaults these field values based on settings on the **Financials** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="9e3e0-122">**विक्रय कर समूह विधि**, बिलिंग विक्रय कर समूह डिफ़ॉल्ट तर्क निर्धारित करता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-122">**Sales tax group method** determines the billing sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="9e3e0-123">**परियोजना**: बिलिंग विक्रय कर समूह को परियोजना से हमेशा डिफ़ॉल्ट करेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-123">**Project**: Will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-124">आप **सभी परियोजनाएं** पृष्ठ पर **डिफ़ॉल्ट लेखांकन दिखाएं** का चयन करके किसी परियोजना पर डिफ़ॉल्ट बिलिंग विक्रय कर समूह की समीक्षा कर सकते हैं या बदल सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-124">You can review or change the default billing sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="9e3e0-125">**परियोजना अनुबंध**: बिलिंग विक्रय कर समूह को परियोजना अनुबंध से हमेशा डिफ़ॉल्ट करेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-125">**Project contract**: Will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-126">आप **परियोजना अनुबंध** पृष्ठ पर **डिफ़ॉल्ट लेखांकन दिखाएं** का चयन करके किसी परियोजना अनुबंध पर डिफ़ॉल्ट विक्रय कर समूह की समीक्षा कर सकते हैं या बदल सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-126">You can review or change the default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="9e3e0-127">**ग्राहक**: बिलिंग विक्रय कर समूह को हमेशा ग्राहक से डिफ़ॉल्ट करेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-127">**Customer**: Will always default the billing sales tax group from the customer.</span></span>
  - <span data-ttu-id="9e3e0-128">**खोज**: उपरोक्त सभी निकायों में खोज करेगा और पहले उपलब्ध मान का चयन करेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-128">**Search**: Will search across all the above entities and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-129">खोज, **परियोजना** निकाय, फिर **परियोजना अनुबंध** निकाय, और अंत में **ग्राहक** निकाय से शुरू होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-129">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and finally the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="9e3e0-130">**आइटम विक्रय कर समूह विधि**, बिलिंग आइटम कर समूह डिफ़ॉल्ट तर्क निर्धारित करता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-130">**Item sales tax group method** determines the billing item sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="9e3e0-131">समय, व्यय और शुल्क लेनदेन प्रकारों के लिए, बिलिंग आइटम विक्रय कर समूह हमेशा **परियोजना श्रेणी** निकाय से डिफ़ॉल्ट होगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-131">For time, expense, and fee transaction types, the billing item sales tax group will always default from the **Project category** entity.</span></span>
  - <span data-ttu-id="9e3e0-132">सामग्री लेनदेन प्रकारों के लिए, बिलिंग आइटम विक्रय कर समूह, **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन मापदंड** में **आइटम विक्रय कर समूह विधि** सेटिंग के आधार पर डिफ़ॉल्ट करेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-132">For material transaction types, the billing item sales tax group defaults based on the **Item sales tax group method** setting in **Project management and accounting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-133">आइटम नंबर, **रिलीज़ किए गए उत्पाद** निकाय से आइटम विक्रय कर समूह को डिफ़ॉल्ट करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-133">The item number defaults the item sales tax group from the **Released product** entity.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-134">श्रेणी, **परियोजना श्रेणी** निकाय से आइटम विक्रय कर समूह को डिफ़ॉल्ट करती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-134">The category defaults the item sales tax group from the **Project category** entity.</span></span>

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="9e3e0-135">वित्तीय आयाम</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-135">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="9e3e0-136">**Project Operations एकीकरण** जर्नल में बिना बिल किए गए विक्रय रिकॉर्ड के लिए वित्तीय आयाम, **परियोजना** निकाय से डिफ़ॉल्ट करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-136">The financial dimensions for unbilled sales records in the **Project Operations Integration** journal default from the **Project** entity.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-137">वित्तीय आयामों की समीक्षा और समायोजन, **राशियां वितरित करें** का चयन करके किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-137">Financial dimensions can be reviewed and adjusted by selecting **Distribute Amounts**.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-138">अगर एकीकरण जर्नल पोस्ट होने के बाद लेकिन प्रोफ़ॉर्मा इनवॉइस की पुष्टि होने से पहले आपको बिना बिल किए गए विक्रय रिकॉर्ड के वित्तीय आयाम बदलने की आवश्यकता है, तो **सभी परियोजनाएं** > **प्रबंधित करें** > **लेन-देन को पोस्ट किया** पर जाएं, लेन-देन का चयन करें और फिर **संसाधन** > **लेखांकन समायोजित करें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-138">If you need to change the financial dimensions of the unbilled sales record after the Integration journal is posted but before the Proforma invoice is confirmed, go to **All Projects** > **Manage** > **Posted transactions**, select the transaction, and then select **Process** > **Adjust accounting**.</span></span>

### <a name="exchange-rates"></a><span data-ttu-id="9e3e0-139">विनिमय दर</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-139">Exchange rates</span></span>

<span data-ttu-id="9e3e0-140">Dataverse में बिना बिल की गई लेन-देन की मुद्रा को वित्त में लेनदेन मुद्रा के रूप में उपयोग किया जाता है और वित्त में परिभाषित विनिमय दर का उपयोग करके कंपनी की लेखांकन मुद्रा में परिवर्तित किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-140">Unbilled transaction currency in Dataverse is used as transaction currency in Finance and converted to company's accounting currency using exchange rates defined in Finance.</span></span>


## <a name="manage-the-financial-attributes-of-billing-milestones"></a><span data-ttu-id="9e3e0-141">बिलिंग माइलस्टोन के वित्तीय एट्रिब्यूट को प्रबंधित करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-141">Manage the financial attributes of billing milestones</span></span> 

<span data-ttu-id="9e3e0-142">निश्चित मूल्य बिलिंग विधि का उपयोग कर परियोजना अनुबंध पंक्ति को [निश्चित मूल्य माइलस्टोन](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line) के माध्यम से इनवॉइस किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-142">Project contract lines using the fixed price billing method are invoiced through [Fixed price milestones](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-143">परियोजना लेखापाल, बिलिंग माइलस्टोन की समीक्षा, वित्त में **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **सभी परियोजना** > **प्रबंधित करें** > **ऑन-अकाउंट लेनदेन** पर जाकर कर सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-143">The Project accountant can review billing milestones in Finance by going to **Project management and accounting** > **All projects** > **Manage** > **On-account transactions**.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="9e3e0-144">बिलिंग विक्रय कर</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-144">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="9e3e0-145">**विक्रय कर समूह** तथा **आइटम विक्रय कर समूह**, Dataverse में जब एक नया बिलिंग माइलस्टोन बनाया जाता है तो सेटिंग्स से डिफ़ॉल्ट करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-145">The **Sales tax group** and **Item sales tax group**  values default from the settings when a new billing milestone is created in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-146">सिस्टम, **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन मापदंड** पेज पर **वित्तीय** टैब पर सेटिंग्स के आधार पर इन फ़ील्ड पर मानों को डिफॉल्ट करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-146">The system defaults the values to these fields based on settings on the **Financial** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="9e3e0-147">**विक्रय कर समूह विधि**, **बिलिंग विक्रय कर समूह** का डिफ़ॉल्ट तर्क निर्धारित करती है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-147">**Sales tax group method** determines the defaulting logic of the **Billing sales tax group**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9e3e0-148">**परियोजना**: परियोजना से बिलिंग विक्रय कर समूह को हमेशा डिफ़ॉल्ट करेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-148">**Project** will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-149">आप **सभी परियोजनाएं** पृष्ठ पर **डिफ़ॉल्ट लेखांकन दिखाएं** का चयन करके किसी परियोजना पर डिफ़ॉल्ट विक्रय कर समूह की समीक्षा कर सकते हैं या बदल सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-149">You can review or change the default sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9e3e0-150">**परियोजना अनुबंध**: बिलिंग विक्रय कर समूह को हमेशा परियोजना अनुबंध से डिफ़ॉल्ट करेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-150">**Project contract** will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-151">आप **परियोजना अनुबंध** पृष्ठ पर **डिफ़ॉल्ट लेखांकन दिखाएं** का चयन करके किसी परियोजना अनुबंध पर डिफ़ॉल्ट विक्रय कर समूह की समीक्षा कर सकते हैं या बदल सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-151">You can review or change default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9e3e0-152">**ग्राहक**: बिलिंग विक्रय कर समूह पर हमेशा ग्राहक से डिफ़ॉल्ट करेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-152">**Customer** will always default to the billing sales tax group from the customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9e3e0-153">**खोज**: इस सूची के सभी निकायों में खोज करेगा और पहले उपलब्ध मान का चयन करेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-153">**Search** will search across all the entities in this list and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-154">खोज, **परियोजना** निकाय, फिर **परियोजना अनुबंध** निकाय, और फिर **ग्राहक** निकाय से शुरू होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-154">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and then the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="9e3e0-155">**निश्चित मूल्य माइलस्टोन आइटम विक्रय कर समूह** का उपयोग मान को **आइटम विक्रय कर समूह** फ़ील्ड पर डिफ़ॉल्ट करने के लिए किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-155">**Fixed price milestone item sales tax group** is used to default the value to the **Item sales tax group** field.</span></span>

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="9e3e0-156">वित्तीय आयाम</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-156">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="9e3e0-157">निश्चित मूल्य बिलिंग के लिए डिफ़ॉल्ट वित्तीय आयाम परियोजना अनुबंध पंक्तियों पर सेट किए गए हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-157">Default financial dimensions for the fixed price billing milestone are set on Project contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-158">**परियोजना अनुबंध** > **डिफ़ॉल्ट लेखांकन दिखाएं** और **अनुबंध पंक्तियां** टैब पर, **मूल्य अनुबंध पंक्ति** का चयन करें, फिर वे वित्तीय आयाम मान सेट करें जिन्हें आप डिफ़ॉल्ट के रूप में उपयोग करना चाहते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-158">Go to **Project contracts** > **Show default accounting** and on the **Contract lines** tab, select **price contract line**, then set the financial dimension values that you want to use as the default.</span></span>

<span data-ttu-id="9e3e0-159">परियोजना इनवॉइस प्रस्ताव बनाए जाने तक परियोजना लेखापाल, इनवॉइस माइलस्टोन पर विक्रय कर और वित्तीय आयामों की जानकारी को संपादित कर सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-159">The Project accountant can edit the sales tax and financial dimensions information on invoice milestones up until the Project invoice proposal is created.</span></span>


## <a name="create-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="9e3e0-160">परियोजना इनवॉइस प्रस्ताव बनाएं</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-160">Create project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="9e3e0-161">परियोजना इनवॉइस प्रस्तावों की समीक्षा, **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** मॉड्यूल में **परियोजना इनवॉइस** > **परियोजना इनवॉइस प्रस्ताव** पर जाकर की जा सकती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-161">Project invoice proposals can be reviewed in the **Project management and accounting** module by going to **Project invoices** > **Project invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="9e3e0-162">Dataverse में प्रोफ़ॉर्मा इनवॉइस की पुष्टि होने पर वित्त में परियोजना इनवॉइस प्रस्ताव शीर्षलेख बनाया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-162">The Project invoice proposal header is created in Finance when the Proforma invoice is confirmed in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-163">आसान समन्वय के लिए, सिस्टम वित्त में परियोजना इनवॉइस प्रस्ताव नंबर को Dataverse में प्रोफ़ॉर्मा इनवॉइस आईडी के समान नंबर पर सेट करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-163">For easier reconciliation, the system sets the Project invoice proposal number in Finance to the same number as the Proforma invoice ID in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-164">चूंकि प्रोफ़ॉर्मा इनवॉइस की पुष्टि आवश्यक रूप से उसी क्रम में नहीं की जाती है जिस क्रम में वे बनाए जाते हैं, वित्त में परियोजना इनवॉइस प्रस्ताव नंबर क्रम को निम्न और उच्चतर संख्याओं में परिवर्तन की अनुमति देनी चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-164">Because Proforma invoices are not necessarily confirmed in the same order they are created, the Project invoice proposal number sequence in Finance must allow for changes to lower and higher numbers.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-165">निम्न चरणों का उपयोग करके नंबर अनुक्रम कॉन्फ़िगर करें:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-165">Configure number sequences using the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="9e3e0-166">वित्त में, **संगठन व्यवस्थापन** > **नंबर क्रम** > **नंबर क्रम** पर जाएं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-166">In Finance, go to **Organization Administration** > **Number sequences** > **Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9e3e0-167">**क्षेत्र** फ़िल्टर में, **परियोजना** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-167">In the **Area** filter, select **Projects**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9e3e0-168">**संदर्भ** फ़िल्टर में, **इनवॉइस प्रस्ताव** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-168">In the **Reference** filter, select **Invoice proposal**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9e3e0-169">Project Operations Dataverse एकीकरण सक्षम करके, प्रत्येक कानूनी निकाय को फ़िल्टर करने के लिए **कंपनी** फ़ील्ड का उपयोग करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-169">Use the **Company** field to filter each legal entity with Project Operations Dataverse integration enabled.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9e3e0-170">**नंबर अनुक्रम विवरण** खोलें और **सामान्य** टैब पर निम्न सेट करें:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-170">Open **Number Sequence details** and on the **General** tab set:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9e3e0-171">**उपयोगकर्ता परिवर्तन की अनुमति दें: कम संख्या पर** = **हाँ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-171">**Allow user changes: To a lower number** = **Yes**</span></span>
    - <span data-ttu-id="9e3e0-172">**उपयोगकर्ता परिवर्तन की अनुमति दें: उच्च संख्या पर** = **हाँ**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-172">**Allow user changes: To a higher number** = **Yes**</span></span>

<span data-ttu-id="9e3e0-173">आवधिक प्रक्रिया **स्टेजिंग तालिका से आयात करें** (**परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **आवधिक** > **Project Operations एकीकरण** > **स्टेजिंग तालिका से आयात करें**) का उपयोग करके सिस्टम द्वारा परियोजना इनवॉइस प्रस्ताव पंक्तियां जोड़ी जाती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-173">Project invoice proposal lines are added by the system using the periodic process **Import from staging table** (**Project management and accounting** > **Periodic** > **Project Operations integration** > **Import from staging table**).</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-174">यह प्रक्रिया मैन्युअल रूप से या आवधिक शेड्यूल का उपयोग करके चलाई जा सकती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-174">This process can be run manually or by using a periodic schedule.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-175">जब तक सभी लाइनें इनवॉइस करने के लिए तैयार नहीं होती हैं तब तक सिस्टम इनवॉइस प्रस्ताव दस्तावेज़ में पंक्तियां नहीं जोड़ेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-175">The system won't add lines to the invoice proposal document until all the lines are ready to be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-176">समय और सामग्री लेनदेन केवल **Project Operations एकीकरण** जर्नल का उपयोग करके पोस्ट करने पर ही इनवॉइस करने के लिए तैयार होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-176">Time and material transactions are ready to be invoiced only when they are posted using the **Project Operations Integration** journal.</span></span>

## <a name="format-and-print-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="9e3e0-177">इनवॉइस प्रस्तावों को फ़ॉर्मेट और प्रिंट करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-177">Format and print invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="9e3e0-178">परियोजना लेखापाल, **इनवॉइस प्रस्ताव को फ़ॉर्मेट करें** पृष्ठ और प्रिंट प्रबंधन क्षमताओं का उपयोग करके परियोजना इनवॉइस को अनुकूलित कर सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-178">The Project accountant can customize a project invoice printout by using the **Format invoice proposal** page and print management capabilities.</span></span>

### <a name="format-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="9e3e0-179">इनवॉइस प्रस्तावों को फ़ॉर्मेट करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-179">Format invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="9e3e0-180">**इनवॉइस प्रस्ताव फ़ॉर्मेट करें** पृष्ठ, कस्टम समूहीकरण लेनदेन को ग्राहक परियोजना इनवॉइस में प्रदर्शित करने की अनुमति देता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-180">The **Format invoice proposals** page allows custom grouping transactions to display in the customer project invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9e3e0-181">**परियोजना इनवॉइस प्रस्ताव** पृष्ठ पर, **प्रिंट करें** > **इनवॉइस प्रस्ताव फ़ॉर्मेट करें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-181">On the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Format invoice proposal**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9e3e0-182">परियोजना इनवॉइस प्रिंटआउट के लिए एक नया समूह बनाने के लिए **नया** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-182">Select **New** to create a new grouping for the Project invoice printout.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9e3e0-183">**विवरण/सारांश** फ़ील्ड में, इस समूहीकरण के लिए विकल्प चुनें:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-183">In the **Detail/Summary** field, select options for this grouping:</span></span>

    - <span data-ttu-id="9e3e0-184">ग्राहक इनवॉइस के लेन-देन का विवरण प्रिंट करने के लिए **विवरण** का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-184">Select **Detail** to print the transaction details of the customer invoice.</span></span>
    - <span data-ttu-id="9e3e0-185">ग्राहक इनवॉइस के लेन-देन सारांश का प्रिंट लेने के लिए **सारांश** का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-185">Select **Summary** to print the transaction summary of the customer invoice.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9e3e0-186">विस्तृत इनवॉइस या सारांशित इनवॉइस प्रिंट करने के लिए **इनवॉइस प्रस्ताव फ़ॉर्मेट करें** पृष्ठ पर **विवरण/सारांश** फ़ील्ड में चयन, **इनवॉइस प्रस्ताव** पृष्ठ पर **इनवॉइस फ़ॉर्मेट** फ़ील्ड में चयनित विकल्प को ओवरराइड करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-186">The selection in the **Detail/Summary** field on the **Format invoice proposal** page overrides the option selected in the **Invoice format** field on the **Invoice proposals** page to print a detailed invoice or a summarized invoice.</span></span>

- <span data-ttu-id="9e3e0-187">**उपलब्ध लेनदेन** टैब पर इस सेक्शन में शामिल करने के लिए लेनदेन पंक्तियों का चयन करें और उन्हें **चयनित लेनदेन** टैब पर स्थानांतरित करने के लिए **लेनदेन शामिल करें** का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-187">Select the transaction lines to include in this section on the **Available transactions** tab and select **Include transactions** to move them to the **Selected transactions** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="9e3e0-188">सेक्शन का क्रम बदलने के लिए **ऊपर ले जाएं** तथा **नीचे ले जाएं** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-188">Select **Move up** and **Move down** to change the order of the sections.</span></span>
- <span data-ttu-id="9e3e0-189">स्वरूपित इनवॉइस का पूर्वावलोकन करने के लिए **प्रिंट पूर्वावलोकन** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-189">Select **Print preview** to preview formatted invoice.</span></span>

### <a name="print-management"></a><span data-ttu-id="9e3e0-190">प्रिंट प्रबंधन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-190">Print management</span></span>

<span data-ttu-id="9e3e0-191">प्रिंट प्रबंधन, इनवॉइस के लिए प्रिंट, गंतव्य निर्दिष्ट करने और पाद लेख को अनुकूलित करने के लिए विभिन्न रिपोर्ट फ़ाइलों का उपयोग करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-191">Print management uses different report files to print, specify destinations, and customize footer text for the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-192">प्रिंट प्रबंधन को मॉड्यूल स्तर पर सेट अप किया जा सकता है, हालांकि इन सेटिंग्स को किसी विशिष्ट ग्राहक, अनुबंध या इनवॉइस प्रस्ताव के लिए ओवरराइड किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-192">Print management can be set up at the module level, however these settings can be overridden for a specific customer, contract, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-193">**परियोजना इनवॉइस प्रस्ताव** पृष्ठ पर इस फंक्शन तक पहुँच प्राप्त करने के लिए, **प्रिंट करें** > **प्रिंट प्रबंधन** का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-193">To access this function on the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Print management**.</span></span>

<span data-ttu-id="9e3e0-194">प्रिंट प्रबंधन सेटअप को ट्री व्यू के रूप में प्रदर्शित किया जाता है, जहां प्रत्येक नोड स्तर समायोजित करने के लिए उपलब्ध दस्तावेजों को प्रदर्शित करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-194">Print management setup is displayed as a tree view, where each node level displays the available documents to adjust.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-195">आप मॉड्यूल, ग्राहक, अनुबंध या इनवॉइस प्रस्ताव दस्तावेज़ स्तर पर कस्टम प्रिंटआउट असाइन कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-195">You can assign custom printouts at the module, customer, contract, or invoice proposal document level.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-196">मूल दस्तावेज़ प्रिंटआउट को संशोधित करने के लिए, इच्छित नोड का विस्तार करें और **मूल आइटम** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-196">To modify the original document printout, expand the desired node and select **Original item**.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-197">**रिपोर्ट फ़ॉर्मेट** फ़ील्ड में, प्रिंट करने के लिए उपयोग किए जाने वाले रिपोर्ट फ़ॉर्मेट का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-197">In the **Report format** field, select the report format to be used for printing.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-198">आप [व्यावसायिक दस्तावेज़ प्रबंधन फ़्रेमवर्क](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management) का उपयोग करके कस्टम रिपोर्ट फ़ॉर्मेट का उपयोग कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-198">You can use custom report formats by using [Business Document Management framework](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span></span>

## <a name="post-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="9e3e0-199">इनवॉइस प्रस्तावों को पोस्ट करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-199">Post invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="9e3e0-200">इनवॉइस की समीक्षा करने और संपादित करने के बाद, और इनवॉइस प्रस्ताव पंक्तियां संतोषजनक होने पर, इनवॉइस योग और विक्रय कर की जांच करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-200">After the invoice has been reviewed and edited, and the invoice proposal lines are satisfactory, check the invoice totals and sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-201">**विवरण** समूह में, **कुल** चुनें और फिर इनवॉइस को पोस्ट करने के लिए **पोस्ट करें** का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-201">In the **Details** group, select **Totals** and then select **Post** to post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="9e3e0-202">पोस्ट करने से पहले इनवॉइस देखने के लिए, **पोस्ट किया जा रहा है** चेक बॉक्स साफ़ करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-202">To view the invoice before posting, clear the **Posting** check box.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-203">**प्रो फ़ॉर्मा** को एक नमूना इनवॉइस के रूप में दर्शाने के लिए, इनवॉइस पर प्रिंट किया जाएगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-203">**Pro forma** will be printed on the invoice to signify it is a sample invoice.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-204">इनवॉइस प्रिंट करने के लिए, **इनवॉइस प्रिंट करें** चेक बॉक्स का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-204">To print the invoice, select the **Print invoice** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="9e3e0-205">**इनवॉइस प्रस्ताव** पृष्ठ के अतिरिक्त, इनवॉइस प्रस्ताव को आवधिक कार्य, **इनवॉइस प्रस्ताव पोस्ट करें** चलाकर भी पोस्ट किए जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-205">In addition to the **Invoice proposal** page, invoice proposals can also be posted by running the periodic job, **Post invoice proposals**.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-206">इस कार्य को खोजने के लिए, **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **आवधिक** > **परियोजना इनवॉइस** > **इनवॉइस प्रस्ताव पोस्ट करें** पर जाएं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-206">To find this job, go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Post invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="9e3e0-207">यह पृष्ठ उन सभी इनवॉइस प्रस्तावों को दिखाता है जो पोस्ट करने के लिए तैयार हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-207">This page shows all the invoice proposals that are ready for posting.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-208">आप **बैच** का चयन करके इनवॉइस प्रस्तावों को पोस्ट करना शेड्यूल कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-208">You can schedule posting invoice proposals by selecting **Batch**.</span></span> <span data-ttu-id="9e3e0-209">**बैच संसाधन मापदंड** को **हाँ** पर सेट करें और **पुनरावृत्ति** का चयन करके बैच संसाधन की पुनरावृत्ति सेट करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9e3e0-209">Set the **Batch processing parameter** to **Yes** and set the recurrence of batch processing by selecting **Recurrence**.</span></span>
