---
title: स्वचालित इनवॉइस निर्माण सेट करें
description: यह लेख प्रोफार्मा इनवॉइस के स्वचालित निर्माण को सेट अप और कॉन्फ़िगर करने के बारे में जानकारी प्रदान करता है।
author: rumant
ms.date: 04/05/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: c5160b22bd0d8a738c31a5105d83bd15cf136fab
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8911732"
---
# <a name="set-up-automatic-invoice-creation"></a>स्वचालित इनवॉइस निर्माण सेट अप करें 
 
लाइट तैनाती _**पर लागू होता है:** प्रोफार्मा इनवॉइस करने के लिए - डील, संसाधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations_

आप Dynamics 365 Project Operations में स्वचालित इनवॉइस निर्माण को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं. यह सिस्टम प्रत्येक परियोजना अनुबंध और अनुबंध पंक्ति के लिए शेड्यूल की गई इनवॉइस पर आधारित प्रोफोर्मा इनवॉइस को ड्राफ़्ट करता है. इनवॉइस शेड्यूल को अनुबंध पंक्ति स्तर पर कॉन्फ़िगर किया जाता है. किसी/एक अनुबंध पर प्रत्येक पंक्ति में एक अलग इनवॉइस शेड्यूल हो सकता है, या उसी इनवॉइस शेड्यूल को प्रत्येक अनुबंध पंक्ति में शामिल किया जा सकता है.

जब आप एक इनवॉइस का निर्माण करते हैं तो सिस्टम हमेशा प्रत्येक परियोजना अनुबंध पर कम से कम एक इनवॉइस का निर्माण करता है. कुछ मामलों में, कई इनवॉइस का निर्माण हो जाता है. उदाहरण के लिए, यदि अनुबंध में कई ग्राहक हैं तो ग्राहकों की संख्या के अनुसार उतनी ही संख्या में इनवॉइस बनाए जाएंगे, जो परियोजना अनुबंध पर इनवॉइस के लिए बिल योग्य लेन-देन होंगे.

## <a name="understand-how-transactions-are-included-on-an-invoice"></a>समझें कि लेन-देन को एक इनवॉइस में कैसे शामिल किया जाता है 

कभी-कभी, प्रत्येक परियोजना आधारित अनुबंध पंक्ति एक अलग इनवॉइस शेड्यूल का विवरण देती है. उदाहरण के लिए, ऐडेटम अनुबंध की कार्यान्वन सेवाओं में निम्नलिखित अनुबंध पंक्तियां हैं:

- प्रोटोटाइप/Prototype कार्य जो दो मैन्यूअल निर्मित माइलस्टोन के साथ एक निर्धारित कीमत है.
- कार्यान्वन कार्य जिसमें समय शामिल है और जिसका सोमवार को दो सप्ताह में बिल बनेगा.
- होने वाले खर्चों को महीने में एक बार प्रत्येक महीने के पहले सोमवार को बिल बनाने की ज़रूरत है.

इनवॉइस शेड्यूल को इन दो पंक्ति आइटम/मद में प्रत्येक पर परिभाषित किया जा सकता है, जो निम्नलिखित तालिका की तरह दिखता है:

| अनुबंध पंक्ति | इनवॉइस चलाने का दिनांक | लेनदेन कट-ऑफ़ दिनांक | माइलस्टोन दिनांक | माइलस्टोन राशि |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Prototype कार्य | 5 अक्टूबर, सोमवार | - | 5 अक्टूबर, सोमवार | 5000 USD |
| - | मंगलवार, 3 नवंबर | - | मंगलवार, 3 नवंबर | 12,000 USD |
| क्रियान्वयन कार्य | 5 अक्टूबर, सोमवार | 4 अक्टूबर, रविवार | - | - |
| - | 19 अक्टूबर, सोमवार | 18 अक्टूबर, रविवार | - | - |
| - | 2 नवंबर, सोमवार | 1 नवंबर, रविवार | - | - |
| - | 16 नवंबर, सोमवार | 15 नवंबर, रविवार | - | - |
| किए गए खर्च | 5 अक्टूबर, सोमवार | 4 अक्टूबर, रविवार | - | - |
| - | 2 नवंबर, सोमवार | 1 नवंबर, रविवार | - | - |

इस उदाहरण में जब स्वचालित इनवॉइसिंग चलती है:

- **4 अक्टूबर या इससे पहले की कोई भी तारीख**: इस अनुबंध के लिए कोई इनवॉइस नहीं बनाई गई क्योंकि इन अनुबंध पंक्तियों में से प्रत्येक के लिए **इनवॉइस शेड्यूल** तालिका 4 अक्टूबर रविवार को इनवॉइस चलाने की तारीख के रूप में नहीं बताती है.
- **5 अक्टूबर सोमवार**:एक इनवॉइस को बनाया गया:

    - प्रोटोटाइप/Prototype कार्य जिसमें माइलस्टोन शामिल रहता है, यदि इसे **इनवॉइस के लिए तैयार** के रूप में चिह्नित किया गया है.
    - कार्यान्वन कार्य जिसमें 4 अक्टूबर की कट-ऑफ़ तारीख से पहले के निर्मित सभी समय के लेन-देन को शामिल किया गया है, जिसे **इनवॉइस के लिए तैयार** के रूप में चिह्नित किया गया है.
    - होने वाले खर्चों को जिसमें 4 अक्टूबर की कट-ऑफ़ तारीख से पहले के निर्मित सभी खर्च के लेन-देन को शामिल किया गया है, जिसे **इनवॉइस के लिए तैयार** के रूप में चिह्नित किया गया है.
  
- **6 अक्टूबर या 19 अक्टूबर की तारीख से पहले कभी भी**: इस अनुबंध के लिए कोई इनवॉइस नहीं बनाई गई क्योंकि इन अनुबंध पंक्तियों में से प्रत्येक के लिए **इनवॉइस शेड्यूल** तालिका 6 अक्टूबर या 19 अक्टूबर की तारीख से पहले कभी भी रविवार को इनवॉइस चलाने की तारीख के रूप में नहीं बनाती है.
- **19 अक्टूबर, सोमवार**: कार्यान्वन कार्य के लिए एक इनवॉइस बनाई गई, जिसमें 18 अक्टूबर की कट-ऑफ़ तारीख के पहले के निर्मित सभी समय लेन-देन को शामिल किया गया है, जिसे **इनवॉइस के लिए तैयार** के रूप में चिह्नित किया गया है.
- **2 नवंबर सोमवार**:एक इनवॉइस को बनाया गया:

    - कार्यान्वन कार्य, जिसमें रविवार, 1 नवंबर की कट-ऑफ़ तारीख से पहले के निर्मित सभी समय के लेन-देन को शामिल किया गया है, जिसे **इनवॉइस के लिए तैयार** के रूप में चिह्नित किया गया है.
    - किए गए खर्च, जिसमें रविवार, 1 नवंबर की कट-ऑफ़ तारीख से पहले के निर्मित सभी खर्च के लेन-देन को शामिल किया गया है, जिसे **इनवॉइस के लिए तैयार** के रूप में चिह्नित किया गया है.

- **मंगलवार, 3 नवंबर**: एक इनवॉइस को प्रोटोटाइप कार्य के लिए निर्मित किया गया है, जिसमें 12000 अमेरिकी डॉलर के लिए माइलस्टोन शामिल है, जिसे **इनवॉइस के लिए तैयार** चिह्नित किया गया है.

## <a name="configure-automatic-invoicing"></a>स्वचालित इनवॉइस बनाएं को कॉन्फ़िगर करें

एक स्वचालित इनवॉइस चलाने को कॉन्फ़िगर करने के लिए निम्नलिखित चरणों को पूरा करें.

1. **परियोजना संचालन** में **सेटिंग** > **आवर्ती इनवॉइस सेटअप** पर जाएं.
2. बैच जॉब निर्मित करें, और इसे **rPoject Operations Create Invoices/rPoject संचालन निर्मित इनवॉइस** नाम दें. बैच जॉब के नाम में "इनवॉइस बनाएं" शब्द ज़रूर शामिल होने चाहिए.
3. **जॉब प्रकार** फील्ड में, **कुछ नहीं** चुनें. डिफ़ॉल्ट रूप से, **दैनिक आवृत्ति** और **एक्टिव है** क्षेत्रों को **हां** पर सेट किया जाता है.
4. **वर्कफ्लो चलाएँ** चुनें। **लुक अप रिकार्ड** डॉयलॉग बॉक्स में, आपको तीन वर्कफ्लो दिखेंगे:

- ProcessRunCaller
- ProcessRunner
- UpdateRoleUtilization

5. **ProcessRunCaller** चुनें, फिर **Add** चुनें।
6. अगले डॉयलॉग बॉक्स में,**ओके** चुनें। **प्रोसेस** वर्कफ्लो के बाद एक **स्लीप** वर्कफ्लो आएगा। 

> [!NOTE]
> आप **ProcessRunner** को 5 चरणों में चुन सकते हैं। इसके बाद, जब आप **OK** चुनते हैं, तो **स्लीप** वर्कफ्लो के बाद **प्रोसेस** वर्कफ्लो आएगा।

**ProcessRunCaller** और **ProcessRunner** वर्कफ्लो बीजक तैयार करेंगे। **ProcessRunCaller** कॉल **ProcessRunner**। **ProcessRunner** वह वर्कफ्लो होता है जो वास्तव में बीजक तैयार करता है। कार्य का प्रवाह सभी अनुबंध पंक्तियों के माध्यम से होकर गुजरता है जिसके लिए इनवॉइस का निर्माण होना चाहिए, और उन पंक्तियों के लिए इनवॉइस बनाता है. बीजक के लिए आवश्यक संविदा लाइनें तय करने के लिए, जॉब में संविदा लाइनों के लिए बीजक चलाने की तारीखें देखी जाती हैं। यदि किसी एक संविदा से संबंधित संविदा लाइनों की बीजक चलाने की तारीखें समान हैं तो दो बीजक लाइनों वाले एक बीजक में लेनदेन संयोजित कर दिए जाते हैं। यदि इनवॉइस निर्माण के लिए कोई लेन-देन नहीं होता है, जॉब इनवॉइस निर्माण को छोड़ देता है.

**ProcessRunner** चलने का काम पूरा होने के बाद, यह **ProcessRunCaller** को बुलाता है और अंतिम समय देता है और बंद हो जाता है। इसके बाद **ProcessRunCaller** टाइमर शुरु करता है जो निर्दिष्ट अंतिम समय से 24 घंटों तक चलते रहता है. टाइमर के अंत में, **ProcessRunCaller** बंद हो जाएगा।

बीजक तैयार करने के लिए बैच प्रोसेस जॉब आवर्ती जॉब है। यदि यह बैच प्रक्रिया कई बार चलाई जाती है, जॉब के कई उदाहरण निर्मित होते हैं और गलतियों का कारण बनते हैं. इसलिए, आपको बैच प्रक्रिया केवल एक बार शुरू करनी चाहिए, और यदि यह चलना बंद कर दे तो ही फिर से शुरू करना चाहिए.

> [!NOTE]
> परियोजना संचालन में बैच इनवॉइसिंग (इनवॉइस बनाना) केवल परियोजना अनुबंध पंक्तियों के लिए चलती है, जो इनवॉइस शेड्यूल से कॉन्फ़िगर होती है. निश्चित मूल्य बिलिंग विधि वाली अनुबंध पंक्ति में माइलस्टोन कॉन्फ़िगर होने चाहिए. समय और सामग्री बिलिंग विधि वाली परियोजना अनुबंध पंक्ति को दिनांक-आधारित इनवॉइस शेड्यूल सेट अप की आवश्यकता होगी.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
