---
title: प्रोफ़ॉर्मा परियोजना इनवॉइस
description: यह विषय Project Operations में प्रोफार्मा परियोजना इनवॉइस के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 04/06/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d08e2b0422a991aa4c98ae5d1e0f60aa0eb9daa6
ms.sourcegitcommit: ca0fc078d1a12484eca193fe051b8442c0559db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/07/2021
ms.locfileid: "5867178"
---
# <a name="proforma-project-pnvoices"></a><span data-ttu-id="89488-103">प्रोफ़ॉर्मा परियोजना इनवॉइस</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-103">Proforma project pnvoices</span></span>

<span data-ttu-id="89488-104">_**लागू होता है:** लाइट नियोजन-प्रोफार्मा इनवॉयसिंग करने के लिए समझौता_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="89488-105">प्रोफार्मा परियोजना इनवॉइस परियोजना प्रबंधकों को ग्राहकों के लिए इनवॉइस बनाने से पहले दूसरे स्तर की मंजूरी देता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-105">Proforma project invoicing gives project managers a second level of approval before they create invoices for customers.</span></span> <span data-ttu-id="89488-106">प्रोजेक्ट के टीम सदस्यों द्वारा समय, व्यय, सामग्री संबंधी प्रविष्टियाँ प्रस्तुत करने को अनुमोदित कर दिया जाता है, प्रथम स्तर का अनुमोदन पूरा हो जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-106">The first level of approval is completed when time, expense, and material entries that project team members submit are approved.</span></span>

<span data-ttu-id="89488-107">Dynamics 365 Project Operations Lite Deployment को ग्राहक की ओर से आने वाले इनवॉइसों को जेनरेट करने के लिए डिज़ाइन नहीं किया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-107">Dynamics 365 Project Operations Lite Deployment isn't designed to generate customer-facing invoices.</span></span> <span data-ttu-id="89488-108">निम्नलिखित सूची से पता चलता है कि इनवॉइस क्यों जेनरेट नहीं किए जा सकते:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-108">The following list shows why invoices cannot be generated:</span></span>

- <span data-ttu-id="89488-109">कर सूचना शामिल नहीं होती.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-109">Does not contain tax information.</span></span>
- <span data-ttu-id="89488-110">अन्य मुद्राओं को इनवॉइस की मुद्रा में परिवर्तित नहीं कर सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-110">Cannot convert other currencies to the invoicing currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="89488-111">मुद्रण के लिए इनवॉइस को सही ढंग से प्रारूपित नहीं कर सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-111">Cannot correctly format invoices for printing.</span></span>

<span data-ttu-id="89488-112">इसके बजाय, आप ग्राहककी ओर से आने वाले इनवॉइस बनाने के लिए एक वित्तीय या लेखांकन प्रणाली का उपयोग कर सकते हैं जो जेनरेट किए गए इनवॉइस के प्रस्तावों में जानकारी का उपयोग करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-112">Instead, you can use a financial or accounting system to create customer-facing invoices that use the information in generated invoice proposals.</span></span>

## <a name="creating-project-invoices"></a><span data-ttu-id="89488-113">प्रोजेक्ट के इनवॉयस तैयार करना</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-113">Creating project invoices</span></span>

<span data-ttu-id="89488-114">प्रोजेक्ट के बीजक एक समय में एक या थोक में तैयार किए जा सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-114">Project invoices can be created one at a time or in bulk.</span></span> <span data-ttu-id="89488-115">आप उन्हें मैनुअली तैयार कर सकते हैं या उन्हें कन्फीगर किया जा सकता है ताकि उन्हें स्वचालित ढंग से तैयार किया जा सके।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-115">You can create them manually, or they can be configured so that they are generated in automated runs.</span></span>

### <a name="manually-create-project-invoices"></a><span data-ttu-id="89488-116">मैन्युअल रूप से प्रोजेक्ट इनवॉइस बनाएं</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-116">Manually create project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="89488-117">**प्रोजेक्ट संविदाएँ** सूची के पेज पर, आप प्रत्येक प्रोजेक्ट संविदा के लिए अलग से प्रोजेक्ट बीजक तैयार कर सकते हैं या एक से अधिक प्रोजेक्ट संविदाओं के लिए थोक में बीजक तैयार कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-117">On the **Project Contracts** list page, you can create project invoices separately for each project contract, or you can create invoices in bulk for multiple project contracts.</span></span>

   - <span data-ttu-id="89488-118">किसी विशिष्ट परियोजना अनुबंध के लिए इनवॉइस बनाने के लिए, **परियोजना अनुबंध** सूची के पेज पर एक परियोजना अनुबंध खोलें, और फिर **इनवॉइस बनाएं** का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-118">To create an invoice for a specific project contract, on the **Project Contracts** list page, open a project contract, and then select **Create Invoice**.</span></span>

   <span data-ttu-id="89488-119">**बीजक के लिए तैयार** स्थिति वाले चुने गए प्रोजेक्ट संविदा के सभी लेनदेनों के लिए बीजक तैयार किया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-119">An invoice is generated for all transactions for the selected project contract that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="89488-120">इन लेनदेन में समय, खर्च, मटिरियल, उपलब्धि, प्रोडक्ट-आधारित कॉन्ट्रैक्ट लाइन और बिना बिल वाली अन्य सेल्स जर्नल लाइनें शामिल हैं जिनकी पुष्टि हो सकती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-120">These transactions include time, expenses, materials, milestones, product-based contract lines, and other unbilled sales journal lines that may have been confirmed.</span></span>

<span data-ttu-id="89488-121">थोक में इनवॉइस बनाने के लिए:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-121">To create invoices in bulk:</span></span>

1. <span data-ttu-id="89488-122">**प्रोजेक्ट संविदाएँ** सूची पेज में, ऐसी एक या एक से अधिक प्रोजेक्ट संविदाएँ चुनें जिनके लिए आपको बीजक बनाना है, फिर **प्रोजेक्ट बीजक बनाएँ** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-122">On the **Project Contracts** list page, select one or more project contracts to create an invoice for, and then select **Create Project Invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="89488-123">चेतावनी का संदेश आपको सूचित करता है कि बीजक बनाने से पहले देरी होगी।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-123">A warning message informs you that there might be a delay before invoices are created.</span></span> <span data-ttu-id="89488-124">इसकी प्रक्रिया भी दिखाई जाएगी।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-124">The process is also shown.</span></span> <span data-ttu-id="89488-125">मैसेज बॉक्स के बंद करने के लिए **ओके** चुनें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-125">Select **OK** to close the message box.</span></span>

   <span data-ttu-id="89488-126">**बीजक के लिए तैयार** वाली स्थिति के संविदा लाइन पर सभी लेनदेनों के लिए बीजक तैयार किया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-126">An invoice is generated for all transactions on a contract line that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="89488-127">इन लेनदेन में समय, खर्च, मटिरियल, उपलब्धि, प्रोडक्ट - आधारित कॉन्ट्रैक्ट लाइन और बिना बिल वाली अन्य विक्रय जर्नल लाइनें शामिल हैं जिनकी पुष्टि हो सकती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-127">These transactions include time, expenses, materials, milestones, product - based contract lines and other unbilled sales journal lines that may have been confirmed.</span></span>

3. <span data-ttu-id="89488-128">**बिक्री** \> **बिलिंग** \> **इनवॉइस** पर जाकर जेनरेट होने वाले इनवॉइसों को देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-128">View the invoices that are generated by going to **Sales** \> **Billing** \> **Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="89488-129">आपको प्रत्येक प्रोजेक्ट संविदा के लिए एक बीजक दिखेगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-129">You will see one invoice for each project contract.</span></span>

### <a name="set-up-automated-creation-of-project-invoices"></a><span data-ttu-id="89488-130">प्रोजेक्ट चालान का स्वचालित निर्माण सेट करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-130">Set up automated creation of project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="89488-131">स्वचालित इनवॉइस रन को कॉन्फ़िगर करने के लिए इन चरणों का पालन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-131">Follow these steps to configure an automated invoice run.</span></span>

1. <span data-ttu-id="89488-132">**सेटिंग्स** \> **बैच जॉब** पर जाएँ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-132">Go to **Settings** \> **Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="89488-133">एक बैच जॉब तैयार करें, और उसे **परियोजना संचालन क्रिएट इनवॉयस** नाम दें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-133">Create a batch job, and name it **Project Operations Create Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="89488-134">बैच जॉब के नाम में "क्रिएट इनवॉयस" शब्द होना ज़रूरी है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-134">The name of the batch job must include the term "Create Invoices."</span></span>
3. <span data-ttu-id="89488-135">**जॉब प्रकार** फील्ड में, **कुछ नहीं** चुनें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-135">In the **Job type** field, select **None**.</span></span> <span data-ttu-id="89488-136">**रोज़ की आवॉत्ति** और **सक्रिय है** विकल्प अपने आप **हाँ** में सेट होते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-136">By default, the **Frequency Daily** and **Is Active** options are set to **Yes**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="89488-137">**वर्कफ्लो चलाएँ** चुनें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-137">Select **Run Workflow**.</span></span> <span data-ttu-id="89488-138">**लुक अप रिकार्ड** डॉयलॉग बॉक्स में, आपको निम्न वर्कफ्लो दिखेंगे:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-138">In the **Look Up Record** dialog box, you will see the following workflows:</span></span>

    - <span data-ttu-id="89488-139">ProcessRunCaller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-139">ProcessRunCaller</span></span>
    - <span data-ttu-id="89488-140">ProcessRunner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-140">ProcessRunner</span></span>
    - <span data-ttu-id="89488-141">UpdateRoleUtilization</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-141">UpdateRoleUtilization</span></span>

5. <span data-ttu-id="89488-142">**ProcessRunCaller** चुनें, फिर **Add** चुनें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-142">Select **ProcessRunCaller**, and then select **Add**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="89488-143">अगले डॉयलॉग बॉक्स में,**ओके** चुनें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-143">In the next dialog box, select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="89488-144">**प्रोसेस** वर्कफ्लो के बाद एक **स्लीप** वर्कफ्लो आएगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-144">A **Sleep** workflow is followed by a **Process** workflow.</span></span>

    <span data-ttu-id="89488-145">आप **ProcessRunner** को 5 चरणों में चुन सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-145">You can also select **ProcessRunner** in step 5.</span></span> <span data-ttu-id="89488-146">इसके बाद, जब आप **OK** चुनते हैं, तो **स्लीप** वर्कफ्लो के बाद **प्रोसेस** वर्कफ्लो आएगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-146">Then, when you select **OK**, a **Process** workflow is followed by a **Sleep** workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="89488-147">**ProcessRunCaller** और **ProcessRunner** वर्कफ्लो बीजक तैयार करेंगे।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-147">The **ProcessRunCaller** and **ProcessRunner** workflows create invoices.</span></span> <span data-ttu-id="89488-148">**ProcessRunCaller** कॉल **ProcessRunner**।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-148">**ProcessRunCaller** calls **ProcessRunner**.</span></span> <span data-ttu-id="89488-149">**ProcessRunner** वह वर्कफ्लो होता है जो वास्तव में बीजक तैयार करता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-149">**ProcessRunner** is the workflow that creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="89488-150">यह कार्यप्रवाह उन सभी कॉन्ट्रैक्ट लाइन में शामिल होता है, जिसके लिए इनवॉइस बनाए जाने चाहिए, और इनवॉइस बनाए जाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-150">This workflow goes through all the contract lines that invoices must be created for, and creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="89488-151">बीजक के लिए आवश्यक संविदा लाइनें तय करने के लिए, कार्यप्रवाह में संविदा लाइनों के लिए बीजक चलाने की तारीखें देखी जाती हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-151">To determine the contract lines that invoices must be created for, the workflow looks at invoice run dates for the contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="89488-152">यदि किसी एक संविदा से संबंधित संविदा लाइनों की बीजक चलाने की तारीखें समान हैं तो दो बीजक लाइनों वाले एक बीजक में लेनदेन संयोजित कर दिए जाते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-152">If contract lines that belong to one contract have the same invoice run date, the transactions are combined into one invoice that has two invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="89488-153">यदि इनवॉइस बनाने के लिए कोई लेनदेन नहीं है, तो कोई इनवॉइस नहीं बनाया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-153">If there are no transactions to create invoices for, no invoices are created.</span></span>

<span data-ttu-id="89488-154">**ProcessRunner** चलने का काम पूरा होने के बाद, यह **ProcessRunCaller** को बुलाता है और अंतिम समय देता है और बंद हो जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-154">After **ProcessRunner** has finished running, it calls **ProcessRunCaller**, provides the end time, and is closed.</span></span> <span data-ttu-id="89488-155">इसके बाद **ProcessRunCaller** टाइमर शुरु करता है जो निर्दिष्ट अंतिम समय से 24 घंटों तक चलते रहता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-155">**ProcessRunCaller** then starts a timer that runs for 24 hours from the specified end time.</span></span> <span data-ttu-id="89488-156">टाइमर के अंत में, **ProcessRunCaller** बंद हो जाएगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-156">At the end of the timer, **ProcessRunCaller** is closed.</span></span>

<span data-ttu-id="89488-157">बीजक तैयार करने के लिए बैच प्रोसेस जॉब आवर्ती जॉब है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-157">The batch process job for creating invoices is a recurrent job.</span></span> <span data-ttu-id="89488-158">यदि यह बैच प्रक्रिया कई बार चलाई जाती है, तो नौकरी के कई उदाहरण पैदा होते हैं और त्रुटियां पैदा कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-158">If this batch process is run many times, multiple instances of the job are created and can cause errors.</span></span> <span data-ttu-id="89488-159">इस समस्या पर काम करने के लिए, बैच प्रक्रिया को केवल एक बार शुरू करें, और यदि यह चलना बंद कर देता है तो इसे केवल दोबारा शुरू करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-159">To work around this issue, start the batch process only one time, and only restart it if it stops running.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="89488-160">बैच इनवॉइसिंग केवल परियोजना अनुबंध लाइनों के लिए चलती है जो इनवॉइस शेड्यूल से कॉन्फ़िगर किए गए हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-160">Batch invoicing only runs for project contract lines that are configured by invoice schedules.</span></span> <span data-ttu-id="89488-161">निश्चित मूल्य बिलिंग विधि वाली अनुबंध पंक्ति में माइलस्टोन कॉन्फ़िगर होने चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-161">A contract line with a fixed price billing method must have milestones configured.</span></span> <span data-ttu-id="89488-162">समय और सामग्री बिलिंग विधि वाली परियोजना अनुबंध पंक्ति को दिनांक-आधारित इनवॉइस शेड्यूल सेट अप की आवश्यकता होगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-162">A project contract line with a time and material billing method will need a date-based invoice schedule set up.</span></span> <span data-ttu-id="89488-163">यही बात परियोजना-आधारित अनुबंध पंक्ति पर लागू होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-163">The same applies to a project-based contract line.</span></span>      
 
### <a name="edit-a-draft-invoice"></a><span data-ttu-id="89488-164">ड्राफ्ट इनवॉइस संपादित करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-164">Edit a draft invoice</span></span>

<span data-ttu-id="89488-165">जब आप प्रोजेक्ट के बीजक का ड्राफ्ट तैयार करते हैं तो समय और खर्च की प्रविष्टियों को अनुमोदन प्रदान किए जाने पर बिक्री के बिल न किए गए सभी लेनदेन बीजक में लाए जाते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-165">When you create a draft project invoice, all unbilled sales transactions that were created when the time and expense entries were approved are pulled onto the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="89488-166">बीजक के मसौदा अवस्था में होने पर आप निम्नलिखित एडजस्ट कर सकते हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-166">You can make the following adjustments while the invoice is still in a draft stage:</span></span>

- <span data-ttu-id="89488-167">बीजक लाइन के विवरण को हटाना या एडिट करना।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-167">Delete or edit invoice line details.</span></span>
- <span data-ttu-id="89488-168">बिल की प्रमात्रा और प्रकार को एडिट करना या एडजस्ट करना।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-168">Edit and adjust the quantity and billing type.</span></span>
- <span data-ttu-id="89488-169">बीजक के लेनदेन के रूप में समय, खर्च, सामग्री और शुल्क सीधे शामिल करना।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-169">Directly add time, expense, material, and fees as transactions on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="89488-170">आप इस सुविधा का प्रयोग तब भी कर सकते हैं जब बीजक लाइन को संविदा लाइन से जोड़ा जाता है जिसमें इस प्रकार के लेनदेन वर्गों की अनुमति होती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-170">You can use this feature if the invoice line is mapped to a contract line that allows for these transaction classes.</span></span>

<span data-ttu-id="89488-171">बीजक को संपुष्ट करने के लिए **संपुष्ट** चुने।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-171">Select **Confirm** to confirm an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="89488-172">इस संपुष्ट की कार्रवाई एकतरफा कार्रवाई होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-172">This action is a one-way action.</span></span> <span data-ttu-id="89488-173">जब आप **पुष्टि करें** का चयन करते हैं, तो इनवॉइस केवल पढ़ा जाता है और प्रत्येक इनवॉइस लाइन के लिए प्रत्येक इनवॉइस लाइन के विवरण से बिल किए गए सेल्स एक्चुअल्स को बनाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-173">When you select **Confirm**, the invoice becomes read only and creates billed sales actuals from each invoice line detail for each invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="89488-174">यदि इनवॉइस लाइन का विवरण एक बिना बिल के सेल्स एक्चुअल्स का संदर्भ देता है, तो बिना बिल वाला सेल्स एक्चुअल्स रिवर्स हो जता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-174">If the invoice line detail references an unbilled sales actual, the unbilled sales actual is reversed.</span></span> <span data-ttu-id="89488-175">कोई भी इनवॉइस लाइन विवरण जो एक समय, व्यय या सामग्री के उपयोग की प्रविष्टि से बनाया गया था, एक बिना बिल वाले सेल्स एक्चुअल्स को संदर्भित करेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-175">Any invoice line detail that was created from a time, expense, or material usage entry will reference an unbilled sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="89488-176">सामान्य लेजर एकीकरण प्रणाली लेखांकन उद्देश्यों के लिए (WIP) परियोजना की कार्य प्रगति को रिवर्स करने के लिए इस रिवर्सल का उपयोग कर सकती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-176">General ledger integration systems can use this reversal to reverse project work in progress (WIP) for accounting purposes.</span></span>

### <a name="correct-a-confirmed-invoice"></a><span data-ttu-id="89488-177">एक पुष्टि किए गए इनवॉइस को ठीक करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-177">Correct a confirmed invoice</span></span>

<span data-ttu-id="89488-178">निश्चित इनवॉयस को एडिट (सुधार) किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-178">Confirmed invoices can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="89488-179">जब आप एक संपुष्ट बीजक में सुधार करते हैं तो एक सुधारित बीजक का एक नया मसौदा तैयार होता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-179">When you correct a confirmed invoice, a new draft corrective invoice is created.</span></span> <span data-ttu-id="89488-180">क्योंकि मान्यता यह होती है कि आप मूल बीजक में किए गए सभी लेनदेनों और मात्राओं को वापस करना चाहते हैं जिसमें मूल बीजक के सभी लेनदेन शामिल होते हैं और उसकी सभी मात्राएँ शून्य हो जाती हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-180">Because the assumption is that you want to reverse all the transactions and quantities from the original invoice, this corrective invoice includes all the transactions from the original invoice, and all the quantities on it are zero.</span></span>

<span data-ttu-id="89488-181">यदि किसी लेनदेन में किसी सुधार की ज़रूरत नहीं होती है तो आप उन्हें सुधार किए गए बीजक के मसौदे से हटा सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-181">If there are transactions that don't require correction, you can remove them from the draft corrective invoice.</span></span> <span data-ttu-id="89488-182">यदि आप किसी आंशिक मात्रा को ही बदलना या वापस करना चाहते हैं तो आप लाइन विवरण में **क्वान्टिटी** फील्ड को एडिट कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-182">If you want to reverse or return only a partial quantity, you can edit the **Quantity** field on the line detail.</span></span> <span data-ttu-id="89488-183">यदि आप बीजक लाइन विवरण को खोलते हैं, तो आप मूल बीजक की मात्रा को देख सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-183">If you open the invoice line detail, you can see the original invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="89488-184">इसके बाद आप चालू बीजक मात्रा को एडिट कर सकते हैं ताकि यह मूल बीजक की मात्रा से कम या अधिक हो।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-184">You can then edit the current invoice quantity so that it's less than or more than the original invoice quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="89488-185">जब आप सुधारित बीजक को संपुष्ट करते हैं तो मूल रूप से बिल की गई वास्तविक बिक्री उलट जाती है और नई बिल की गई वास्तविक बिक्री तैयार की जाती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-185">When you confirm a corrective invoice, the original billed sales actual is reversed, and a new billed sales actual is created.</span></span> <span data-ttu-id="89488-186">यदि मात्रा घट गई थी, तो अंतर के कारण एक नए बिना बिल वाले सेल्स एक्चुअल को बनाना होगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-186">If the quantity was reduced, the difference will cause a new unbilled sales actual to be created.</span></span> <span data-ttu-id="89488-187">उदाहरण के लिए, यदि मूल बिक्री का बिल आठ घंटे के लिए था और सुधार करने योग्य इनवॉइस लाइन विवरण में छह घंटे की कम हुई मात्रा है, तो मूल बिल बिक्री लाइन पूर्णतया बदल जाती है और दो नए वास्तविक आंकड़े बनाए जाते हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-187">For example, if the original billed sale was for eight hours and the corrective invoice line detail has a reduced quantity of six hours, the original billed sales line is reversed and two new actuals are created:</span></span>

- <span data-ttu-id="89488-188">छ: घंटों के लिए बिल की गई वास्तविक बिक्री।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-188">A billed sales actual for six hours.</span></span>
- <span data-ttu-id="89488-189">शेष दो घंटों के लिए बिल न की गई वास्तविक बिक्री।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-189">An unbilled sales actual for the remaining two hours.</span></span> <span data-ttu-id="89488-190">इस लेनदेन को बाद में बिल किया जा सकता है या ग्राहक के साथ हुई बातचीत पर निर्भर करते हुए, प्रभार के लिए नहीं दर्शाया जा सकता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="89488-190">This transaction can be billed later or marked as non-chargeable, depending on the negotiations with the customer.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
