---
title: परियोजना बिलिंग बैकलॉग प्रबंधित करें
description: यह विषय परियोजनाओं पर बिलिंग बैकलॉग का प्रबंधन करते समय उपयोग करने के लिए उपलब्ध विभिन्न दृश्यों के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 25dc9cff6aeb6daed9a27ba843a74b892ca4751c
ms.sourcegitcommit: ca0fc078d1a12484eca193fe051b8442c0559db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/07/2021
ms.locfileid: "5866998"
---
# <a name="manage-project-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="112e8-103">परियोजना बिलिंग बैकलॉग प्रबंधित करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-103">Manage project billing backlog</span></span> 

<span data-ttu-id="112e8-104">_**लागू होता है:** लाइट नियोजन-प्रोफार्मा इनवॉयसिंग करने के लिए समझौता_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="112e8-105">Dynamics 365 Project Operations में बिलिंग बैकलॉग को प्रबंधित करने में मदद करने के लिए समर्पित दृश्य हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-105">Dynamics 365 Project Operations has dedicated views to help manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-106">बिलिंग बैकलॉग को प्रबंधित करने के लिए, **बिलिंग** के अंतर्गत, **विक्रय** क्षेत्र में लिंक चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-106">To manage the billing backlog, select the links in the **Sales** area, under **Billing**.</span></span> 

<span data-ttu-id="112e8-107">निम्न दृश्य उपलब्ध हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-107">The following views available:</span></span>

- <span data-ttu-id="112e8-108">रिटेनर्स और एडवांस</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-108">Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="112e8-109">उपलब्ध रिटेनर्स और एडवांस</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-109">Available Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="112e8-110">निश्चित मूल्य माइलस्टोन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-110">Fixed Price Milestones</span></span>
- <span data-ttu-id="112e8-111">उत्पाद का बिलिंग बैकलॉग</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-111">Product Billing Backlog</span></span>
- <span data-ttu-id="112e8-112">समय और सामग्री बिलिंग बैकलॉग</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-112">Time and Material Billing Backlog</span></span>

## <a name="retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="112e8-113">रिटेनर्स और एडवांस</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-113">Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="112e8-114">**रिटेनर्स और एडवांस** दृश्य सिस्टम में सभी परियोजना अनुबंधों पर सभी रिटेनर्स और एडवांस को सूचीबद्ध करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-114">The **Retainers and Advances** view lists all the retainers and advances across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-115">रिटेनर्स और एडवांस इनवॉइस किए जाने के बाद, एडवांस की राशि उपयोग के लिए उपलब्ध हो जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-115">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use.</span></span>

## <a name="available-retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="112e8-116">उपलब्ध रिटेनर्स और एडवांस</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-116">Available Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="112e8-117">**उपलब्ध रिटेनर्स और एडवांस** दृश्य सिस्टम में सभी परियोजना अनुबंधों पर सभी उपलब्ध रिटेनर्स और एडवांस को सूचीबद्ध करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-117">The **Available Retainers and Advances** view lists all available retainers and advances across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-118">रिटेनर्स और एडवांस इनवॉइस किए जाने के बाद, एडवांस की राशि उपयोग के लिए उपलब्ध हो जाती है और सूची में जोड़ी जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-118">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use and is added to the list.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-119">रिटेनर और एडवांस की राशि पूरी तरह से उपयोग किए जाने के बाद, उसे सूची से निकाल दिया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-119">After the amount of the retainer or advance is used completely, it is removed from the list.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="112e8-120">निश्चित मूल्य माइलस्टोन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-120">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="112e8-121">**निश्चित मूल्य माइलस्टोन** दृश्य सिस्टम में सभी परियोजना अनुबंध पंक्तियों पर सभी निश्चित मूल्य माइलस्टोन को सूचीबद्ध करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-121">The **Fixed Price Milestones** view lists all fixed price milestones across all project contract lines in the system.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-122">एकल या एकाधिक माइलस्टोन को इस दृश्य से **इनवॉइस के लिए तैयार** या **इनवॉइस के लिए तैयार नहीं** के रूप में चिह्नित किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-122">Single or multiple milestones can be marked as **Ready to invoice** or **Not ready to invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-123">माइलस्टोन को **इनवॉइस के लिए तैयार** के रूप में चिह्नित करना, उसे ड्राफ़्ट इनवॉइस में डालने के लिए उपलब्ध बना देता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-123">Marking a milestone as **Ready to invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="112e8-124">जब बहु-ग्राहक अनुबंध पंक्तियों में एक निश्चित मूल्य बिलिंग विधि होती है, तो अनुबंध पंक्ति पर प्रत्येक ग्राहक के लिए एक माइलस्टोन बनाया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-124">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, a milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-125">माइलस्टोन बनाया जा सकता है और उसके बाद व्यक्तिगत ग्राहक-विशिष्ट माइलस्टोन रिकॉर्ड में विभाजित किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-125">A milestone can be created and then split into individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-126">यह विभाजन आंतरिक है और अनुबंध पंक्ति पर प्रत्येक ग्राहक के लिए परिभाषित बिलिंग प्रतिशत विभाजन के अनुसार है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-126">This split is internal and in accordance with the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-127">**निश्चित मूल्य माइलस्टोन** दृश्य में, आप व्यक्तिगत ग्राहक-विशिष्ट माइलस्टोन रिकॉर्ड देखेंगे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-127">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see the individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-128">इन उपलब्धि रिकॉर्ड में से प्रत्येक को इस दृश्य से अलग से **इनवॉइस के लिए तैयार** के रूप में चिह्नित किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-128">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-129">जब एक या अधिक माइलस्टोन विभाजनों को **इनवॉइस के लिए तैयार तैयार** के रूप में चिह्नित किया जाता है, तो हेडर स्थिति **शुरू नही हुई** से **प्रगति में** अद्यतन हो जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-129">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice**, the header status is updated to **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-130">जब सभी माइलस्टोन विभाजनों को इनवॉइस किया जाता है, तो हेडर माइलस्टोन स्थिति **पूर्ण** में अद्यतन हो जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-130">When all of the milestone splits are invoiced, the header milestone status is updated to **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="112e8-131">एक ड्राफ्ट इनवॉइस पर एक उपलब्धि इस दृश्य में **ग्राहक इनवॉइस बनाया गया** की बिलिंग स्थिति के साथ दिखाया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-131">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-132">ड्राफ़्ट इनवॉइस पुष्टि किए जाने पर, रिकॉर्ड की बिलिंग स्थिति **ग्राहक इनवॉइस पोस्ट की गई** में अद्यतन हो जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-132">When the draft invoice is confirmed, the billing status on the record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-133">कस्टम कोड का उपयोग करके यह स्थिति मान अद्यतन न करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-133">Don't update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-134">जब ये स्थिति मान कस्टम कोड के साथ अद्यतन किए जाते हैं, तो Project Operations सही ढंग से कार्य नहीं करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-134">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="product-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="112e8-135">उत्पाद का बिलिंग बैकलॉग</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-135">Product Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="112e8-136">**उत्पाद बिलिंग बैकलॉग** दृश्य सिस्टम में सभी परियोजना अनुबंधों पर सभी उत्पाद-आधारित अनुबंध पंक्तियों को सूचीबद्ध करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-136">The **Product Billing Backlog** view lists all product-based contract lines across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-137">एकल या एकाधिक उत्पाद-आधारित अनुबंध पंक्तियों को इस दृश्य से **इनवॉइस के लिए तैयार** या **इनवॉइस के लिए तैयार नहीं** के रूप में चिह्नित किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-137">Single or multiple product-based contract lines can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-138">उत्पाद-आधारित अनुबंध पंक्ति को **इनवॉइस के लिए तैयार** के रूप में चिह्नित करना, उसे ड्राफ़्ट इनवॉइस में डालने के लिए उपलब्ध बना देता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-138">Marking a product-based contract line as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="112e8-139">एक उत्पाद-आधारित अनुबंध पंक्ति, जो ड्राफ़्ट इनवॉइस में है, उसे इस दृश्य में **ग्राहक इनवॉइस बनाई गई** की बिलिंग स्थिति के साथ दिखाया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-139">A product-based contract line that is on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-140">जब ड्राफ्ट इनवॉइस की पुष्टि हो जाती है, तो इस रिकॉर्ड पर बिलिंग स्थिति **ग्राहक इनवॉइस पोस्ट हुई** में अपडेट की जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-140">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-141">कस्टम कोड का उपयोग करके यह स्थिति मान अद्यतन न करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-141">Don't update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-142">जब ये स्थिति मान कस्टम कोड के साथ अद्यतन किए जाते हैं, तो Project Operations सही ढंग से कार्य नहीं करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-142">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="112e8-143">समय और सामग्री बिलिंग बैकलॉग</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-143">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="112e8-144">**समय और सामग्री बिलिंग बैकलॉग** दृश्य सिस्टम में उन सभी परियोजना अनुबंधों पर सभी बिल न की गई विक्रय वास्तविक को सूचीबद्ध करता है, जो इनवॉइस नहीं किए गए हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-144">The **Time and Material Billing Backlog** view lists all unbilled sales actuals across all project contracts in the system that haven't been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-145">एकल या कई बिना बिल वाली बिक्री के वास्तविक आँकड़ों को इस दृश्य से **इनवॉइस के लिए तैयार** या **इनवॉइस के लिए तैयार नहीं** के रूप में चिह्नित किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-145">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-146">एक बिना बिल वाली बिक्री के वास्तविक आँकड़ों को **इनवॉइस के लिए तैयार** के रूप में चिह्नित करना इसे ड्राफ्ट इनवॉइस पर रखने के लिए उपलब्ध बनाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-146">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="112e8-147">**विफल** की **सीमा-में-रखें** स्थिति के साथ बिल न किए गए विक्रय वास्तविक को **इनवॉइस के लिए तैयार** के रूप में चिह्नित नहीं किया जा सकता.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-147">Unbilled sales actuals with a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-148">यदि वास्तविक को **इनवॉइस के लिए तैयार** के रूप में चिह्नित करने की आवश्यकता है, तो अनुबंध पंक्ति पर अन्य वास्तविक पर स्थिति को रीसेट करें जो प्रतिबद्ध हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-148">If the actuals need to be marked as **Ready to Invoice**, reset the status on other actuals on the contract line that are committed.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-149">और उसके बाद **सीमा-में-रखें** स्थिति का पुनः मूल्यांकन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-149">and then reevaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="112e8-150">यदि बहु-ग्राहक अनुबंध पंक्तियों में समय और सामग्री बिलिंग पद्धति होती है और जब समय और व्ययों को मंजूरी दी जाती है, तो प्रत्येक ग्राहक के लिए परिभाषित बिलिंग प्रतिशत विभाजन के अनुसार अनुबंध पंक्ति पर प्रत्येक ग्राहक के लिए बिल न किया गया विक्रय वास्तविक बनाया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-150">If multi-customer contract lines have a time and material billing method, when time and expenses are approved, one unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each of the customers.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-151">**समय और सामग्री बिलिंग बैकलॉग** दृश्य में, आप इन व्यक्तिगत ग्राहक-विशिष्ट बिल न किए गए विक्रय वास्तविक को देखेंगे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-151">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you will see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-152">इन बिना बिल वाली बिक्री के वास्तविक आँकड़ों के रिकॉर्ड में से प्रत्येक को इस दृश्य से अलग से **इनवॉइस के लिए तैयार** के रूप में चिह्नित किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-152">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="112e8-153">बिल न किया गया विक्रय वास्तविक, जो ड्राफ़्ट इनवॉइस में है, उसे इस दृश्य में **ग्राहक इनवॉइस बनाई गई** की बिलिंग स्थिति के साथ दिखाया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-153">An unbilled sales actual that is on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-154">जब ड्राफ्ट इनवॉइस की पुष्टि हो जाती है, तो इस रिकॉर्ड पर बिलिंग स्थिति **ग्राहक इनवॉइस पोस्ट हुई** में अपडेट की जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-154">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-155">कस्टम कोड का उपयोग करके यह स्थिति मान अद्यतन न करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-155">Don't update this status value using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="112e8-156">जब ये स्थिति मान कस्टम कोड के साथ अद्यतन किए जाते हैं, तो Project Operations सही ढंग से कार्य नहीं करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="112e8-156">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
