---
title: सीमा-में-रखें की स्थिति और मान्यताएँ प्रबंधित करें
description: यह विषय Project Operations में निष्पादित सीमा-में-रखें सीमा चेक के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 04/05/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 7026ff654a9db8e8a22bcef544b043af39865559
ms.sourcegitcommit: ca0fc078d1a12484eca193fe051b8442c0559db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/07/2021
ms.locfileid: "5866729"
---
# <a name="manage-not-to-exceed-status-and-validations"></a><span data-ttu-id="49464-103">सीमा-में-रखें की स्थिति और मान्यताएँ प्रबंधित करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-103">Manage not-to-exceed status and validations</span></span> 

<span data-ttu-id="49464-104">_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

## <a name="not-to-exceed-on-approvals"></a><span data-ttu-id="49464-105">अनुमोदन पर सीमा-में-रखें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-105">Not-to-exceed on approvals</span></span>

<span data-ttu-id="49464-106">जब एक समय, व्यय, या सामग्री की उपयोग प्रविष्टि सबमिट की जाती है, तो एक अनुमोदन रिकॉर्ड बनाया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-106">When a time, expense, or material usage entry is submitted, an approval record is created.</span></span> <span data-ttu-id="49464-107">यदि अनुमोदन प्रभार्य है और समय और सामग्री अनुबंध पंक्ति पर मैप होता है, तो सिस्टम निम्न स्तरों पर सीमा-में-रखें सत्यापन चेक पूरा करता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-107">If the approval is chargeable and maps to a time and material contract line, the system completes a not-to-exceed validation check at the following levels:</span></span>

  - <span data-ttu-id="49464-108">परियोजना अनुबंध पंक्ति पर ग्राहक के लिए निर्धारित सीमा के विरुद्ध चेक</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-108">Check against the limit set up for the customer on the project contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="49464-109">अनुबंध पंक्ति पर सीमा सेट अप के विरुद्ध चेक</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-109">Check against the limit set up on the contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="49464-110">ग्राहक के लिए सीमा सेट अप के विरुद्ध चेक</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-110">Check against the limit set up for the customer</span></span>
  - <span data-ttu-id="49464-111">अनुबंध पर सीमा सेट अप के विरुद्ध चेक</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-111">Check against the limit set up on the contract</span></span>

<span data-ttu-id="49464-112">प्रत्येक स्तर पर चेक में यह सुनिश्चित करना शामिल है कि इस अनुमोदन पर विक्रय मूल्य की राशि पहले से रिकॉर्ड बिलिंग बैकलॉग की राशि के लिए उस स्तर पर सीमा-में-रखें सीमा और उस स्तर पर अभी तक इनवॉइस की गई राशि का उल्लंघन नहीं करेगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-112">The checks at each level involve ensuring that the amount of sales value on this approval will not violate the not-to-exceed limit at that level after accounting for the amount of billing backlog already recorded, and the amount invoiced to date at that level.</span></span>

<span data-ttu-id="49464-113">यदि चेक पास हो जाता है, तो अनुमोदन को **सफल** की एक सत्यापन स्थिति दी जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-113">If the check passes, the approval is given a validation status of **Success**.</span></span>

<span data-ttu-id="49464-114">यदि चेक विफल हो जाता है, तो अनुमोदन को **विफल** की एक सत्यापन स्थिति दी जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-114">If the check fails, the approval is given a validation status of **Failed**.</span></span> <span data-ttu-id="49464-115">सीमा-में-रखें सत्यापन विवरण सत्यापन विफलता के स्तर के बारे में उपयोगकर्ता को सूचित करेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-115">The not-to-exceed validation detail will inform the user at which level the validation failed.</span></span>

<span data-ttu-id="49464-116">जब सबमिट किए गए समय, खर्च या सामग्री का उपयोग प्रविष्टि को गैर-चार्जेबल माना जाता है, तो से-अधिक-नहीं वाली सत्यापन की स्थिति **लागू नहीं** के बराबर के सत्यापन विवरण के साथ **लागू नहीं** के लिए सेट होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-116">When the submitted time, expense, or material usage entry is considered non-chargeable, the not-to-exceed validation status is set to **Not Applicable** with the validation detail equal to **Not applicable**.</span></span>

## <a name="not-to-exceed-on-unbilled-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="49464-117">बिल न की गई विक्रय वास्तविक पर सीमा-में-रखें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-117">Not-to-exceed on unbilled sales actuals</span></span>

<span data-ttu-id="49464-118">जब एक समय, व्यय, या मटिरियल उपयोग प्रविष्टि को मंजूरी दे दी जाती है, तो लागत और बिना बिल वाले सेल्स एक्चुअल्स के रिकॉर्ड बनाए जाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-118">When a time, expense, or material usage entry is approved, cost and unbilled sales actuals records are created.</span></span> <span data-ttu-id="49464-119">यदि बनाई जा रही बिल न की गई विक्रय वास्तविक प्रभार्य है और समय और सामग्री अनुबंध पंक्ति पर मैप होता है, तो एप्लिकेशन निम्न स्तरों पर सीमा-में-रखें सत्यापन चेक निष्पादित करता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-119">If the unbilled sales actual being created is chargeable and maps to a time and material contract line, the application performs a not-to-exceed validation check at the following levels:</span></span>

  - <span data-ttu-id="49464-120">परियोजना अनुबंध पंक्ति के ग्राहक के लिए सीमा सेट अप के विरुद्ध चेक</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-120">Check against the limit set up for the customer of the project contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="49464-121">अनुबंध पंक्ति पर सीमा सेट अप के विरुद्ध चेक</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-121">Check against the limit set up on the contract line</span></span>
  - <span data-ttu-id="49464-122">ग्राहक के लिए सीमा सेट अप के विरुद्ध चेक</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-122">Check against the limit set up for the customer</span></span>
  - <span data-ttu-id="49464-123">अनुबंध पर सीमा सेट अप के विरुद्ध चेक</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-123">Check against the limit set up on the contract</span></span>

<span data-ttu-id="49464-124">प्रत्येक स्तर पर चेक में यह सुनिश्चित करता है कि वास्तविक पर विक्रय मूल्य की राशि पहले से रिकॉर्ड बिलिंग बैकलॉग की राशि के लिए उस स्तर पर सीमा-में-रखें सीमा और उस स्तर पर अभी तक इनवॉइस की गई राशि का उल्लंघन नहीं करेगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-124">The checks at each level ensure that the amount of sales value on the actual will not violate the not-to-exceed limit at that level after accounting for the amount of billing backlog already recorded, and the amount invoiced to date at that level.</span></span>

<span data-ttu-id="49464-125">यदि चेक पास हो जाता है, तो बिल न की गई विक्रय वास्तविक को **प्रतिबद्ध** की सीमा-में-रखें स्थिति दी जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-125">If the check passes, the unbilled sales actual is given a not-to-exceed status of **Committed**.</span></span>

<span data-ttu-id="49464-126">यदि चेक विफल हो जाता है, तो बिल न की गई विक्रय वास्तविक को **विफल** की सीमा-में-रखें स्थिति दी जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-126">If the check fails, the unbilled sales actual is given a not-to-exceed status of **Failed**.</span></span> <span data-ttu-id="49464-127">सत्यापन विवरण सत्यापन विफलता के स्तर के बारे में उपयोगकर्ता को सूचित करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-127">The validation detail informs the user at which level the validation failed.</span></span>

<span data-ttu-id="49464-128">जब बिल न की गई विक्रय वास्तविक को गैर-प्रभार्य या निःशुल्क माना जाता है और यदि चार स्तरों में से किसी के लिए भी सीमा-में-रखें सीमा सेटअप नहीं है या यदि बनाए जा रहे वास्तविक लागत, रिटेनर, संसाधन इकाई या अंतर-संगठन विक्रय हैं, तो **सीमा-में-रखें स्थिति** और **सीमा-में-रखें सत्यापन विवरण** फ़ील्ड **लागू नहीं** पर सेट होनी चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-128">When the unbilled sales actual is considered non-chargeable or complimentary, if there is no not-to-exceed limit setup at any of the four levels, or if the actual being created is Cost, Retainer, Resourcing Unit, or Inter-organization Sales, the **Not-to-Exceed Status** and **Not-to-Exceed Validation Detail** fields must be set to **Not Applicable**.</span></span>

## <a name="reset-the-not-to-exceed-status"></a><span data-ttu-id="49464-129">सीमा-में-रखें स्थिति को रीसेट करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-129">Reset the not-to-exceed status</span></span>

<span data-ttu-id="49464-130">आप सीमा-में-रखें स्थिति का एक बल्क रीसेट कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-130">You can perform a bulk reset of the not-to-exceed status.</span></span> <span data-ttu-id="49464-131">परियोजना प्रबंधक से-अधिक-नहीं सत्यापन को काम, समय, व्यय, या सामग्री के उपयोग के एक विशेष निकाय की इनवॉइसिंग को दूसरों से प्राथमिकता देने के लिए समायोजित कर सकते हैं जो पहले से ही उपलब्ध से-अधिक-नहीं राशि से की जा चुकी है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-131">Project managers can adjust the not-to-exceed validation to prioritize invoicing of one particular body of work, time, expense, or material usage over others that are already committed from the available not-to-exceed amount.</span></span>

<span data-ttu-id="49464-132">बिल न की गई विक्रय वास्तविक पर सीमा-में-रखें स्थिति को रीसेट करने के बाद प्रतिबद्ध राशि कम हो जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-132">After the not-to-exceed status is reset on unbilled sales actuals, the committed amount is reduced.</span></span> <span data-ttu-id="49464-133">परियोजना प्रबंधक काम, समय, व्यय, या सामग्री के उपयोग प्रविष्टि के एक और निकाय का चयन कर सकते हैं जो से-अधिक-नहीं सत्यापन को पहले ही विफल कर चुका है और फिर से मूल्यांकन करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-133">The Project manager can select another body of work, time, expense, or material usage entry that previously failed the not-to-exceed validation and reevaluate.</span></span> <span data-ttu-id="49464-134">समर्पित राशि में कमी के साथ, ये एक्चुअल्स अब सत्यापन पारित करते हैं जो परियोजना प्रबंधक को उस अवधि के लिए इनवॉइस योग्य लेनदेन पर अधिक प्रभाव और नियंत्रण लागू करने में मदद करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-134">With the reduction in the committed amount, these actuals now pass the validation which helps the Project manager exert greater influence and control over the invoiceable transactions for that period.</span></span>

<span data-ttu-id="49464-135">सीमा-में-रखें स्थिति को रीसेट करने के लिए, **समय और सामग्री बिलिंग बैकलॉग** या **वास्तविक** दृश्य से एक या अधिक वास्तविक चुनें और उसके बाद **सीमा-में-रखें स्थिति को रीसेट करें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-135">To reset the not-to-exceed status, select one or more actuals from the **Time and Material Billing Backlog** or **Actuals** view, and then select **Reset Not-to-Exceed Status**.</span></span>

<span data-ttu-id="49464-136">सीमा-में-रखें स्थिति को सभी प्रासंगिक चयनित वास्तविक पर **मूल्यांकित नहीं** पर रीसेट किया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-136">The not-to-exceed status is reset to **Not Evaluated** on all of the relevant selected actuals.</span></span> <span data-ttu-id="49464-137">वास्तविक, जिनकी सीमा-में-रखें स्थिति रीसेट होती है, वे बिल न किए गए विक्रय वास्तविक होते हैं, जो पहले से इनवॉइस नहीं किए गए हैं, ड्राफ़्ट इनवॉइस पर नहीं हैं और प्रभार्य के रूप में चिह्नित किए गए हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-137">Actuals that have their not-to-exceed status reset are unbilled sales actuals that aren't already invoiced, not on a draft invoice, and are marked as chargeable.</span></span> <span data-ttu-id="49464-138">किसी भी अन्य चयनित वास्तविक को अनदेखा किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-138">Any other selected actuals are ignored.</span></span>

## <a name="reevaluate-not-to-exceed-status"></a><span data-ttu-id="49464-139">सीमा-में-रखें स्थिति का पुनः मूल्यांकन करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-139">Reevaluate not-to-exceed status</span></span>

<span data-ttu-id="49464-140">आप सीमा-में-रखें स्थिति का बल्क पुनः मूल्यांकन कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-140">You can perform a bulk re-evaluation of the not-to-exceed status.</span></span> <span data-ttu-id="49464-141">सीमा-में-रखें स्थिति का पुनः मूल्यांकन तब उपयोगी होता है, जब:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-141">Re-evaluation of the not-to-exceed status is useful when:</span></span>

  - <span data-ttu-id="49464-142">ग्राहक के साथ सीमा-में-रखें सीमा का रीनिगोशियेशन किया गया था और वास्तविक का पुनः मूल्यांकन करने की आवश्यकता होगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-142">There was a renegotiation of not-to-exceed limits with the customer and actuals will need to be reevaluated.</span></span>
  - <span data-ttu-id="49464-143">परियोजना प्रबंधक कार्य की एक बॉडी को दूसरी पर प्राथमिकता देकर बिल न करने योग्य विक्रय बैकलॉग की इनवॉइसिंग को फ़ाइन-ट्यून करना चाहता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-143">The Project manager wants to fine-tune the invoicing of unbilled sales backlog by prioritizing one body of work over another.</span></span>

<span data-ttu-id="49464-144">सीमा-में-रखें स्थिति का पुनः मूल्यांकन करने के लिए, **समय और सामग्री बिलिंग बैकलॉग** या **वास्तविक** दृश्य से एक या अधिक वास्तविक चुनें और उसके बाद **सीमा-में-रखें स्थिति का पुनः मूल्यांकन करें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-144">To reevaluate the not-to-exceed status, select one or more actuals from the **Time and Material Billing Backlog** or **Actuals** view, and select **Reevaluate Not-to-Exceed Status**.</span></span>

<span data-ttu-id="49464-145">सीमा-में-रखें सीमा वाले सभी प्रासंगिक चयनित वास्तविक, सीमा-में-रखें सीमा सेटअप के विरुद्ध मूल्यांकित किए जाएंगे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-145">All of the relevant selected actuals with a not-to-exceed limit will be evaluated against the not-to-exceed limit setup.</span></span> <span data-ttu-id="49464-146">वास्तविक, जो सीमा-में-रखें स्थिति का पुनः मूल्यांकन करने के लिए प्रासंगिक हैं, वे बिल न किए गए विक्रय वास्तविक होते हैं, जो इनवॉइस नहीं किए गए हैं, ड्राफ़्ट इनवॉइस पर नहीं हैं और प्रभार्य के रूप में चिह्नित किए गए हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-146">Actuals that are relevant for re-evaluating the not-to-exceed status are unbilled sales actuals that are not invoiced, not on a draft invoice, and are marked as chargeable.</span></span> <span data-ttu-id="49464-147">कोई अन्य वास्तविक चुनें चयनित.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="49464-147">Any other select actuals selected.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
