---
title: आधुनिक अनुमोदनों के लिए विचार नवीनीकृत करें
description: आलेख में उन बिंदुओं को शामिल किया गया है जिन पर प्रशासकों को आधुनिक स्वीकृति कार्यक्षमता को सक्षम करते समय विचार करना चाहिए.
author: stsporen
ms.date: 01/31/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: 44a933c92d4ef8dff40f20200d74c4bbdf8caa76
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8931746"
---
# <a name="upgrade-considerations-for-modern-approvals"></a>आधुनिक अनुमोदनों के लिए विचार नवीनीकृत करें 

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

अप्रैल 2022 वेव 1 रिलीज़ के भाग के रूप में, आधुनिक स्वीकृति कार्यक्षमता डिफ़ॉल्ट रूप से सक्षम की जाएगी. यह कार्यक्षमता अनुमोदन तर्क की विश्वसनीयता में सुधार करती है और यह सुनिश्चित करती है कि यदि अनुमोदन तर्क विफल हो जाता है तो आप इसका कारण निर्धारित कर सकते हैं.

इस परिवर्तन के भाग के रूप में, प्रोजेक्ट अनुमोदन के लिए स्थिति परिवर्तन अद्यतन किए जाते हैं. स्थिति अब सीधे **सबमिट की गई** से **स्वीकृत** हो जाती है. **लंबित** अब अनुमोदन की स्थिति नहीं है. यह निर्धारित करने के लिए कि कोई अनुमोदन लंबित है या नहीं, सत्यापित करें कि अनुमोदन, अनुमोदन सेट का हिस्सा है और संलग्न अनुमोदन सेट की स्थिति की समीक्षा करें.

## <a name="before-you-upgrade"></a>अपग्रेड करने से पहले

इससे पहले कि आप आधुनिक स्वीकृतियों में अपग्रेड करें, सुनिश्चित करें कि आपके पास कोई लंबित अनुमोदन नहीं है. आधुनिक स्वीकृतियां **लंबित** स्थिति का उपयोग नहीं करती हैं. इसलिए, कोई भी अनुमोदन जो अभी भी **लंबित** के रूप में चिह्नित है, अपग्रेड के बाद संसाधित नहीं किया जाएगा.

## <a name="after-you-upgrade"></a>अपग्रेड के बाद

आपके द्वारा आधुनिक स्वीकृतियों में अपग्रेड करने के बाद, एक व्यवस्थापक को यह सत्यापित करना होगा कि अनुमोदनों को संसाधित करने वाला क्लाउड प्रवाह सक्षम किया गया है.

1. [flow.microsoft.com](https://flow.microsoft.com) में साइन इन करें
2. पृष्ठ के ऊपर दाईं ओर, अपने परिवेश को उस परिवेश में बदलें जिसे आपने अपग्रेड किया है.
3. परिवेश में स्थापित समाधानों को सूचीबद्ध करने के लिए **समाधान** चुनें.
4. समाधान सूची में **Project Operations** या **Project Service** चुनें.
5. फ़िल्टर को **सभी** से **Cloud Flows** में बदलें.
6. सत्यापित करें कि **Project Service – Recurrently Schedule Project Approval Sets** विकल्प **चालू** पर सेट है. यदि ऐसा नहीं है, तो प्रवाह का चयन करें, और फिर **चालू करें** चुनें.
7. **सिस्टम जॉब** सूची जो कि **सेटिंग** क्षेत्र में है,  की समीक्षा करके सत्यापित करें कि संसाधन हर पांच मिनट में हो रहा है.

## <a name="short-term-rollback"></a>अल्पकालिक रोलबैक

यदि आप परिवर्तनों को स्वीकार नहीं कर सकते हैं, या यदि आप इस सुविधा के साथ एक गंभीर समस्या का सामना करते हैं, तो आप निम्न चरणों का पालन करके अस्थायी रूप से मूल अनुमोदन प्रवाह पर वापस जा सकते हैं:
1. अपने परिवेश में साइन-इन करें और सत्यापित करें कि कोई लंबित स्वीकृतियां नहीं हैं.
2. **सेटिंग्स** > **प्रोजेक्ट पैरामीटर** पर जाएँ.
3. सुविधा बंद करने के लिए **फ़ीचर नियंत्रण** और फिर **आधुनिक स्वीकृतियां** चुनें.

## <a name="removing-the-feature-flag"></a>फीचर फ्लैग को हटाना

अक्टूबर 2022 वेव 2 अपडेट में इस फीचर को बंद करने की क्षमता को हटा दिया जाएगा.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
