---
title: परियोजना विक्रेता इनवॉइस की पुष्टि करें
description: यह आलेख Microsoft Dynamics 365 Project Operations में विक्रेता इनवॉयस की पुष्टि करने का तरीका और प्रोजेक्ट विक्रेता इनवॉयस की पुष्टि करने का वित्तीय प्रभाव बताता है.
author: suvaidya
ms.date: 8/25/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 9739b15753aa34c51a0aa1e6dfeb7f590655ca7a
ms.sourcegitcommit: 60a34a00e2237b377c6f777612cebcd6380b05e1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/13/2022
ms.locfileid: "9475481"
---
# <a name="confirm-project-vendor-invoices"></a>परियोजना विक्रेता इनवॉइस की पुष्टि करें

_ **इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन

जब **पीएम द्वारा मैन्युअल पुष्टिकरण आवश्यक है** पैरामीटर सक्षम होता है, तो Microsoft Dataverse में बनाए गए विक्रेता इनवॉयस की स्थिति **ड्राफ्ट** होती है. इस तरह से बनाए गए विक्रेता इनवॉयस की समीक्षा की जानी चाहिए और उनकी मैन्युअल रूप से पुष्टि की जानी चाहिए. जब **पीएम द्वारा मैन्युअल पुष्टिकरण आवश्यक है** पैरामीटर अक्षम होता है, तो, Dataverse में बनाए गए विक्रेता इनवॉयस की स्थिति की अपने आप पुष्टि हो जाती है. आगे किसी कार्रवाई की आवश्यकता नहीं है. 

Dynamics 365 Project Operations में विक्रेता इनवॉयस पर सभी पंक्तियों को सत्यापित करने के बाद, विक्रेता इनवॉयस की पुष्टि करने के लिए पुष्टिकरण **पुष्टि करें** चुनें.

जब आप विक्रेता इनवॉयस पर **पुष्टि करें** चुनते हैं, तब निम्न व्यवहार होता है:

1. विक्रेता इनवॉयस की स्थिति को **पुष्टिकृत** में अद्यतन किया गया.
1. पुष्टि किए गए विक्रेता इनवॉयस और इससे संबंधित रिकॉर्ड केवल पढ़ने के लिए बन जाते हैं और इन्हें संपादित या हटाया नहीं जा सकता है.
1. यदि कोई वास्तविक लागत विक्रेता इनवॉयस लाइन को मिलान प्रक्रिया के भाग के रूप में संदर्भित करता है, तो संदर्भित विक्रेता इनवॉयस लाइन से संबद्ध सभी वास्तविक लागत उलट जाती हैं.
1. नई लागत वास्तविक विक्रेता इनवॉयस लाइन पर जानकारी का उपयोग करके बनाए जाते हैं.
1. विक्रेता इनवॉयस की पुष्टि होने के बाद, आप अब सुधार जर्नल नहीं बना सकते, समय प्रविष्टियों का रिकॉल प्रोसेस नहीं कर सकते या मूल समय, व्यय या सामग्री के वास्तविक आँकड़े, जो उलट गए थे, उनकी स्वीकृति रद्द नहीं कर सकते.
1. Dynamics 365 Finance में, प्रोजेक्ट इंटीग्रेशन जर्नल का उपयोग करके **प्रोजेक्ट की लागत** मान को अद्यतन किया जाता है और प्रोजेक्ट इंटीग्रेशन जर्नल पोस्ट करने के बाद प्रोक्योरमेंट इंटीग्रेशन खाता *उलट दिया जाता है*.

> [!NOTE]
> यदि विक्रेता इनवॉयस पर किसी भी लाइन की सत्यापन स्थिति **पूर्ण** के अलावा कुछ और है, तो विक्रेता इनवॉयस की पुष्टि नहीं की जा सकती.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
