---
title: परियोजना खरीद आदेश और लंबित विक्रेता चालान के साथ खरीद श्रेणियों का उपयोग करें
description: यह विषय वर्णन करता है कि खरीद श्रेणियों को कैसे कॉन्फ़िगर किया जाए जिसका उपयोग प्रोजेक्ट खरीद ऑर्डर और लंबित विक्रेता चालान के साथ किया जा सकता है।
author: sigitac
ms.date: 04/07/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: ee68d7906cb0c887c19a32363ec7fda547cb74bd
ms.sourcegitcommit: 9916f536a71b6a0078297402564ac79308ec6890
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/18/2022
ms.locfileid: "8613333"
---
# <a name="use-procurement-categories-with-project-purchase-orders-and-pending-vendor-invoices"></a>परियोजना खरीद आदेश और लंबित विक्रेता चालान के साथ खरीद श्रेणियों का उपयोग करें

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations_

खरीद पेशेवर उन वस्तुओं और सेवाओं के कैटलॉग बना और बनाए रख सकते हैं जिनका उपयोग प्रोजेक्ट खरीद ऑर्डर और लंबित विक्रेता चालान में किया जा सकता है। [खरीद कैटलॉग](/dynamics365/supply-chain/procurement/procurement-catalogs) आपको रिलीज़ किए गए उत्पाद कैटलॉग को कॉन्फ़िगर और उपयोग किए बिना खरीदारी को वर्गीकृत करने का एक आसान तरीका प्रदान करता है। प्रत्येक खरीद श्रेणी को समय, व्यय या आइटम लेनदेन के लिए एक परियोजना श्रेणी में मैप किया जा सकता है। एक लंबित विक्रेता इनवॉइस जो एक खरीद श्रेणी का उपयोग करता है पोस्ट किए जाने के बाद, सिस्टम समय, व्यय, या सामग्री प्रोजेक्ट वास्तविक, प्रोजेक्ट लेनदेन और सबलेजर प्रविष्टियां बनाएगा।

## <a name="minimum-version-requirements"></a>न्यूनतम संस्करण आवश्यकताएँ

Microsoft के लिए प्रोजेक्ट खरीद ऑर्डर के साथ खरीद श्रेणियों का उपयोग करने के लिए निम्नलिखित संस्करणों की आवश्यकता है Dynamics 365 Project Operations गैर-स्टॉक/संसाधन-आधारित परिदृश्य:

- परियोजना संचालन Dataverse समाधान संस्करण 4.41.0.45 या बाद में
- वित्त और संचालन पर्यावरण संस्करण 10.0.26 या बाद में

## <a name="run-dual-write-maps-for-procurement-category-support"></a>प्रोक्योरमेंट कैटेगरी सपोर्ट के लिए डुअल-राइट मैप्स चलाएं

सुनिश्चित करें कि मैपिंग के लिए **प्रोजेक्ट ऑपरेशंस इंटीग्रेशन प्रोजेक्ट वेंडर इनवॉइस लाइन एक्सपोर्ट एंटिटी msdyn\_ प्रोजेक्टवेंडरइनवॉयसलाइन्स** संस्करण 1.0.0.4 या बाद के संस्करण का उपयोग करता है।

## <a name="enable-the-feature-key-for-procurement-categories"></a>खरीद श्रेणियों के लिए सुविधा कुंजी सक्षम करें

प्रोजेक्ट खरीद ऑर्डर के साथ खरीद श्रेणियों का उपयोग करने के लिए कार्यक्षमता को सक्षम करने के लिए इन चरणों का पालन करें।

1. Dynamics 365 Finance में, खोलें **सुविधा प्रबंधन** कार्यक्षेत्र।
1. फ़ीचर सूची में, खोजें **संसाधन आधारित/गैर-स्टॉक किए गए परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन में खरीद श्रेणियों का उपयोग करें** सुविधा, और फिर चुनें **सक्षम**.

> [!IMPORTANT]
> एक पूर्वापेक्षा के रूप में, आपको इसे भी सक्षम करना होगा**संसाधन आधारित/गैर-स्टॉक किए गए परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन पर लंबित विक्रेता चालान सक्षम करें** विशेषता।

## <a name="map-project-categories-in-the-procurement-category-hierarchy"></a>प्रोक्योरमेंट श्रेणी पदानुक्रम में परियोजना श्रेणियों को मैप करें

परियोजना श्रेणियों को खरीद श्रेणियों में मैप करने के लिए इन चरणों का पालन करें **खरीद श्रेणी** पदानुक्रम:

1. के लिए जाओ **खरीद और सोर्सिंग \> खरीद श्रेणियां**.
1. चुनना**श्रेणी पदानुक्रम संपादित करें**.
1. वांछित श्रेणी पदानुक्रम नोड का चयन करें, और फिर, पर **प्रोजेक्ट श्रेणियां असाइन करें** टैब, नोड को परियोजना श्रेणी के साथ संबद्ध करें **समय**, व्यय**, या **,आइटम परियोजना** श्रेणी (अर्थात, **डिफ़ॉल्ट-समय** या**डिफ़ॉल्ट-व्यय** श्रेणी)।
1. **सहेजें** चुनें.
1. पृष्ठ बंद करें.

> [!NOTE]
> प्रोक्योरमेंट कैटेगरी को प्रोजेक्ट कैटेगरी में मैप करना वैकल्पिक है। यदि कोई खरीद श्रेणी मैप नहीं की गई है, तो सिस्टम उस मान का उपयोग करेगा जो इसमें सेट है **वस्तु** मैदान में **परियोजना श्रेणी चूक** पर अनुभाग **Dynamics 365 Customer Engagement पर परियोजना संचालन** का टैब **परियोजना प्रबंधन और लेखा पैरामीटर** पृष्ठ।
