---
title: स्टॉक-नहीं की गयी सामग्री और लंबित विक्रेता चालान कॉन्फ़िगर करें
description: यह विषय बताता है कि स्टॉक-नहीं की गयी सामग्री और लंबित विक्रेता चालान को कैसे सक्षम किया जाए.
author: sigitac
ms.date: 06/22/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 41191384c688c3b77d08a0e7990ddf0d9a48545c
ms.sourcegitcommit: 2f16c2bc7c8350676a6a380c61fffa9958db6a0b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/22/2021
ms.locfileid: "6293049"
---
# <a name="configure-non-stocked-materials-and-pending-vendor-invoices"></a>स्टॉक-नहीं की गयी सामग्री और लंबित विक्रेता चालान कॉन्फ़िगर करें

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations_

## <a name="minimum-version-requirement"></a>आवश्यक न्यूनतम संस्करण

Dynamics 365 Project Operations के लिए स्टॉक-नहीं की गयी सामग्री और लंबित विक्रेता चालान का उपयोग करने के लिए स्टॉक-नहीं की गयी / संसाधन आधारित परिदृश्यों के निम्न संस्करणों की आवश्यकता है:

Dynamics 365 Dataverse समाधान:

- Project Operations - 4.9.0.221 या उच्चतर
- ड्यूल-राइट एप्लिकेशन Orchestration समाधान - 2.2.2.23 या उच्चतर

Dynamics 365 Finance:
- 10.0.18 (10.0.793.52) या उच्चतर. सुनिश्चित करें कि आपका वित्त वातावरण वर्तमान है और न्यूनतम संस्करण आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए सभी गुणवत्ता अद्यतन लागू किए गए हैं.

## <a name="run-dual-write-maps-for-non-stocked-materials-and-vendor-invoice-integration"></a>स्टॉक-नहीं की गयी सामग्री और विक्रेता चालान एकीकरण के लिए ड्यूल-राइट मानचित्र चलाएँ

यह अनुभाग स्टॉक-नहीं की गयी सामग्री और विक्रेता के चालान के लिए आवश्यक नक्शों के बारे में जानकारी देता है. यह जांच लें कि [नए वातावरण प्रावधान](../environment/resource-provision-new-environment.md#run-project-operations-dual-write-maps) विषय में सूचीबद्ध पूर्वापेक्षित मानचित्र आपके पर्यावरण पर चल रहे हैं.

1. Lifecycle Services (LCS) पर जाएं, अपने LCS प्रोजेक्ट पर जाएं, और **पर्यावरण विवरण** पृष्ठ पर जाएं.
2. **Common Data Service पर्यावरण जानकारी** अनुभाग में, **ऐप्स के लिए CDS से लिंक करें** का चयन करें. आपके द्वारा लिंक चुनने के बाद, आप मैपिंग में निकायों की सूची पर रिडायरेक्ट हो जाएंगे।
3. सुनिश्चित करें कि निम्नलिखित मानचित्र चल रहे हैं. यदि वे नहीं चल रहे हैं, तो उन्हें शुरू करें और सभी संबंधित तालिका मानचित्रों को शामिल करना सुनिश्चित करें.

    - CDS द्वारा जारी अलग-अलग उत्पाद (उत्पाद)
    - विक्रेता v2 (msdyn_vendors)
    - सामग्री आगणन के लिए Project Operations तालिका (msdyn_estimatelines)
    - Project Operations एकीकरण परियोजना विक्रेता चालान निर्यात इकाई (msdyn_projectvendorinvoices)
    - Project Operations एकीकरण परियोजना विक्रेता चालान लाइन निर्यात इकाई (msdyn_projectvendorinvoicelines)
    - Project Operations एकीकरण वास्तविक (msdyn_actuals). सुनिश्चित करें कि आप मानचित्र संस्करण 1.0.0.14 या उससे उच्चतर चला रहे हैं. आप **ड्यूअल-राइट** पृष्ठ पर **संस्करण** कॉलम में मानचित्र का सक्रिय संस्करण देख सकते हैं. **टेबल मैप संस्करण** का चयन करके मैप का एक नया संस्करण सक्रिय कर सकते हैं और फिर चयनित संस्करण को सहेज सकते हैं.

यदि आप मानक डेमो डेटा का उपयोग कर रहे हैं, तो आपको प्रारंभिक सिंक के साथ निम्नलिखित इकाई मानचित्र को रोककर पुनः आरंभ करने की आवश्यकता भी हो सकती है:
  - भुगतान के दिन CDS V2 (msdyn_paymentdays)
  - भुगतान शड्यूल (msdyn_paymentschedules)
  - भुगतान की शर्तें (msdyn_paymentterms)
  - विक्रेता समूह (msdyn_vendorgroups)
  - इकाइयाँ (uom)

> [!NOTE]
> मौजूदा डेमो डेटा सेट में कुछ रिकॉर्ड्स के लिए विक्रेता समूहों और इकाइयों के लिए प्रारंभिक सिंक विफल हो सकता है. आप विफलताओं को अनदेखा कर सकते हैं क्योंकि वे आपको Project Operations के साथ डेमो डेटा का उपयोग करने से नहीं रोकेंगे.

## <a name="configure-prerequisites-in-dataverse"></a>Dataverse में पूर्वापेक्षाएँ कॉन्फ़िगर करें

### <a name="activate-workflow-to-create-accounts-based-on-vendor-entity"></a>विक्रेता इकाई के आधार पर खाते बनाने के लिए वर्कफ़्लो सक्रिय करें

Dual Write Orchestration समाधान [विक्रेता मास्टर एकीकरण](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-mapping) प्रदान करता है. इस सुविधा के लिए एक पूर्व शर्त के रूप में, विक्रेता डेटा को **खाते** इकाई में बनाया जाना चाहिए. [विक्रेता डिजाइनों के बीच स्विच करें](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/vendor-switch) में दिए गए विवरण के अनुसार **खाता** तालिका में विक्रेता बनाने के लिए एक टेम्पलेट वर्कफ़्लो प्रक्रिया को सक्रिय करें.

### <a name="set-products-to-be-created-as-active"></a>उत्पादों को सक्रिय के रूप में बनाए जाने के लिए सेट करें

स्टॉक-नहीं की गयी सामग्री को वित्त में **जारी किए गए उत्पाद** के रूप में कॉन्फ़िगर किया जाना चाहिए. Dual Write Orchestration सॉल्यूशन एक आउट-ऑफ-द-बॉक्स प्रदान करता है [Dataverse उत्पाद कैटलॉग के लिए उत्पादों का एकीकरण](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/product-mapping). डिफ़ॉल्ट रूप से, वित्त से उत्पादों को एक ड्राफ्ट स्थिति में Dataverse से सिंक्रनाइज़ किया जाता है. उत्पाद को एक सक्रिय स्थिति से सिंक्रनाइज़ करने के लिए, ताकि इसका उपयोग सीधे सामग्री उपयोगिता दस्तावेजों या लंबित विक्रेता चालानों में किया जा सके,**System**  > **Administration** >  **System administration** >  **System settings**, and on the **Sales** tab, set **Create products in active state** to **Yes** पर जाएं.

## <a name="configure-prerequisites-in-finance"></a>वित्त में पूर्व आवश्यक शर्तें कॉन्फ़िगर करें

### <a name="enable-the-feature-key-for-pending-vendor-invoices"></a>लंबित विक्रेता चालानों के लिए सुविधा को सक्षम करें

लंबित विक्रेता चालान लाइनों पर परियोजना विवरण जोड़ने के लिए कार्यक्षमता को सक्षम करने के लिए निम्न चरणों को पूरा करें.

1. वित्त में, **सुविधा प्रबंधन** कार्यक्षेत्र पर जाएं.
2. सुविधा सूची में, **संसाधन आधारित/स्टॉक-नहीं किए गए परिदृश्यों के लिए Project Operations पर लंबित विक्रेता चालानों को ढूंढें** और **सक्षम करें** चुनें.

### <a name="define-category-groups-and-project-categories-for-items"></a>आइटम्स के लिए श्रेणी समूहों और परियोजना श्रेणियों को परिभाषित करें

**आइटम** लेनदेन प्रकार के लिए कम से कम एक श्रेणी समूह और इस समूह का उपयोग करके कम से कम एक परियोजना श्रेणी कॉन्फ़िगर करें. अधिक जानकारी के लिए, [Configure project categories](../project-accounting/configure-project-categories.md#category-groups) देखें.

परियोजना लागत और राजस्व प्रोफाइल की समीक्षा करें, और आइटम लेनदेन के लिए लेज़र पोस्टिंग सेटअप को कॉन्फ़िगर करें. अधिक जानकारी के लिए, [Configure accounting for billable projects](../project-accounting/configure-accounting-billable-projects.md) देखें.

### <a name="set-up-a-write-in-product"></a>राइट-इन उत्पाद सेट करें

Project Operations में, आप रिलीज़ किए गए उत्पाद कैटलॉग में और राइट-इन उत्पादों के लिए कॉन्फ़िगर किए गए कैटलॉग उत्पादों के लिए सामग्री आगणन और उपयोगिता रिकॉर्ड कर सकते हैं. राइट-इन उत्पादों का उपयोग करने के लिए एक एकल जारी उत्पाद की आवश्यकता होती है जो इस उद्देश्य के लिए वित्त में कॉन्फ़िगर किया गया हो. राइट-इन उत्पाद को कॉन्फ़िगर करने के लिए निम्न चरणों को पूरा करें. संसाधन/स्टॉक-नहीं किए गए परिदृश्यों के लिए Project Operations का उपयोग कर रहे प्रत्येक कानूनी इकाई में इन चरणों को दोहराएं.

1. वित्त में, **उत्पाद जानकारी प्रबंधन** >  **उत्पाद** >  **जारी किए गए उत्पादों** पर जाएं, और **नया** चुनें.
2. **उत्पाद प्रकार** फ़ील्ड में, **आइटम** चुनें और **उत्पाद उपप्रकार** फ़ील्ड में, **उत्पाद** चुनें.
3. उत्पाद का नंबर (WRITEIN) और उत्पाद का नाम (राइट-इन उत्पाद) दर्ज करें.
4. आइटम मॉडल समूह का चयन करें. सुनिश्चित करें कि आपके द्वारा चुने गए आइटम मॉडल समूह में **इन्वेंटरी पॉलिसी स्टॉक किए गए उत्पाद** फ़ील्ड **गलत** पर सेट है.
5. **आइटम समूह**, **संग्रहण आयाम समूह**, और **ट्रैकिंग आयाम समूह** फ़ील्ड्स में मानों का चयन करें. केवल **साइट** के लिए **संग्रहण आयाम** का उपयोग करें और **आयाम ट्रैक करना** फ़ील्ड में, **कोई नहीं** चुनें.
6. **इन्वेंटरी यूनिट**, **खरीद यूनिट**, और **विक्रय यूनिट** फ़ील्ड में मानों का चयन करें, और फिर अपने परिवर्तनों को सहेजें.
7. **योजना** टैब में, डिफ़ॉल्ट ऑर्डर सेटिंग्स सेट करें, और **इन्वेंटरी** टैब पर, डिफ़ॉल्ट साइट और वेयरहाउस सेट करें.
8. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **सेटअप** > **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन मापदंड** पर जाएं और **Dynamics 365 Dataverse पर Project Operations** खोलें. 
9. **सामग्री**  टैब पर, **राइट-इन उत्पाद** फ़ील्ड में, आपके द्वारा बनाए गए उत्पाद का चयन करें.
10. आपके Dataverse परिवेश में, साइट मानचित्र में, **उत्पाद** इकाई खोलें और राइट-इन उत्पाद रिकॉर्ड ढूंढें. 
11. रिकॉर्ड विवरण खोलें और उत्पाद स्थिति को **सेवामुक्त** पर सेट करें. यह उत्पाद स्थिति किसी को भी गलती से इस रिकॉर्ड को सीधे सामग्री आगणन और उपयोगिता दस्तावेजों में उपयोग करने से रोकती है.

### <a name="set-up-a-procurement-integration-account"></a>एक खरीद एकीकरण खाता सेट अप करें

किसी परियोजना से संबन्धित लाइन्स के साथ लंबित विक्रेता चालान पोस्ट करते समय खरीद एकीकरण खाते को क्लियरिंग खाते की तरह इस्तेमाल किया जाता है.

जब सिस्टम लंबित विक्रेता चालान पोस्ट करता है, तो इस खाते का उपयोग परियोजना लागत राशि के लिए किया जाता है. विक्रेता चालान विवरण को Dataverse में संसाधित किया जाता है, और तदनुरूपी एक परियोजना वास्तविक बनाई जाती है. परियोजना वास्तविक से प्राप्त जानकारी को Project Operations एकीकरण जरनल में जोड़ा जाता है. जब आप एकीकरण जरनल पोस्ट करते हैं, तो खरीद एकीकरण खाते से राशि दे दी जाती है और परियोजना लागत में दर्ज की जाती है.

1. खरीद एकीकरण खाता सेट करने के लिए, **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **सेटअप** > **परियोजना प्रबंधन और लेखा मापदंड** पर जाएं, और **Dynamics 365 Dataverse पर Project Operations** खोलें. 
2. **सामग्री** टैब का चयन करें, और **खरीद एकीकरण खाते** फील्ड में एक मान का चयन करें.

#### <a name="set-up-project-category-defaults-for-an-item"></a>किसी आइटम के लिए परियोजना श्रेणी डिफ़ॉल्ट सेट करें

1. वित्त में, **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **सेटअप** > **परियोजना प्रबंधन और लेखा मापदंडों** पर जाएं, और **Dynamics 365 Dataverse पर Project Operations** खोलें. 
2. **परियोजना श्रेणी डिफॉल्ट** टैब पर, **आइटम**  फ़ील्ड में, एक मान चुनें. यदि परियोजना श्रेणी को परियोजना वास्तविक रिकॉर्ड पर सेट नहीं किया गया था, तो इस परियोजना श्रेणी का उपयोग सामग्री लेनदेन के लिए किया जाता है.
