---
title: प्रोजेक्ट खरीद ऑर्डर का उपयोग करके किसी परियोजना के लिए गैर-स्टॉक की गई सामग्री का ऑर्डर दें
description: यह विषय बताता है कि आप प्रोजेक्ट खरीद ऑर्डर का उपयोग करके किसी प्रोजेक्ट के लिए गैर-स्टॉक की गई सामग्री को कैसे ऑर्डर कर सकते हैं.
author: sigitac
ms.date: 09/27/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 2aa8fb94e2f9cbf91182f3f169339284d3eb9f44
ms.sourcegitcommit: 9916f536a71b6a0078297402564ac79308ec6890
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/18/2022
ms.locfileid: "8612705"
---
# <a name="order-procurement-categories-or-non-stocked-materials-for-a-project-using-project-purchase-orders"></a>परियोजना खरीद आदेशों का उपयोग करके किसी परियोजना के लिए खरीद श्रेणियों या गैर-स्टॉक की गई सामग्री का आदेश दें

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations_

आपके संगठन में खरीद विभाग माल और सेवाओं के ऑर्डर को ट्रैक करने के लिए [खरीद ऑर्डर](/dynamics365/supply-chain/procurement/purchase-order-overview) का उपयोग कर सकता है. खरीद श्रेणियों या गैर-स्टॉक सामग्री के लिए खरीद आदेश एक परियोजना के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है। इन खरीद ऑर्डर का इनवॉयस करते हुए प्रोजेक्ट के खिलाफ लागत दर्ज की जाती है.

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ
प्रोजेक्ट खरीद ऑर्डर कार्यक्षमता को सक्षम करने के लिए निम्न चरणों को पूरा करें.

1. Dynamics 365 Finance में, पर जाएं **फ़ीचर प्रबंधन** कार्यक्षेत्र।
2. सुविधा सूची में, सुविधा ढूंढें और चुनें, **संसाधन आधारित/गैर-स्टॉक किए गए परिदृश्यों के लिए Project Operations पर प्रोजेक्ट खरीद ऑर्डर सक्षम करें**.
3. **सक्षम करें** चुनें.
4. [गैर-स्टॉक की गई सामग्री और लंबित विक्रेता इनवॉइस कॉन्फ़िगर करें](configure-materials-nonstocked.md) में वर्णित गैर-स्टॉक की गई सामग्री और लंबित विक्रेता इनवॉइस को कॉन्फ़िगर करें.
5. में वर्णित के रूप में खरीद श्रेणियों को कॉन्फ़िगर करें [परियोजना खरीद आदेश और लंबित विक्रेता चालान के साथ खरीद श्रेणियों का उपयोग करें।](configure-procurement-categories.md)

## <a name="create-a-project-purchase-order-from-the-project-purchase-order-list"></a>प्रोजेक्ट खरीद ऑर्डर सूची से प्रोजेक्ट खरीद ऑर्डर बनाएं

1. फाइनेंस में, **प्रोजेक्ट प्रबंधन और लेखांकन** > **प्रोजेक्ट** > **सभी परियोजनाएं** पर जाएं और एक प्रोजेक्ट का चयन करें.
2. कार्रवाई फलक पर, **प्रबंधित करें** टैब पर, **नया** समूह में, **आइटम टास्क** > **खरीद ऑर्डर** चुनें.
3. **खरीदारी ऑर्डर बनाएं** पृष्ठ पर, उस विक्रेता का चयन करें जिसके साथ आप खरीद ऑर्डर देना चाहते हैं, उपयुक्त अन्य जानकारी दर्ज करें और फिर **ठीक** चुनें.
4. **खरीद ऑर्डर** पृष्ठ पर, **खरीद ऑर्डर लाइन्स** ग्रिड में, **पंक्ति जोड़ें** चुनें.
5. एक आइटम नंबर या खरीद श्रेणी, मात्रा, इकाई, इकाई मूल्य, और अन्य जानकारी उपयुक्त के रूप में दर्ज करें।

    > [!NOTE]
    > परियोजना खरीद आदेशों के साथ केवल खरीद श्रेणियों, गैर-स्टॉक की गई वस्तुओं और सेवाओं का उपयोग किया जा सकता है। स्टॉक किए गए आइटम समर्थित नहीं हैं।

6. आवश्यकतानुसार वस्तुओं या खरीद श्रेणियों को जोड़ना जारी रखें और खरीद आदेश की पुष्टि करें।

    प्रोडक्ट रसीद बनाकर और पोस्ट करके माल और सेवाओं की रसीदों को रिकॉर्ड किया जा सकता है.

    > [!NOTE]
    > प्रोडक्ट प्राप्तियां Microsoft Dataverse में प्रोजेक्ट वास्तविक में रिकॉर्ड नहीं की जाती हैं और प्रोजेक्ट सबलेजर को प्रभावित नहीं करती हैं.

    एक विक्रेता द्वारा खरीद ऑर्डर पर वस्तुओं और सेवाओं के लिए इनवॉइस भेजने के बाद, खरीद विभाग कार्रवाई फलक पर **इनवॉइस** > **जेनरेट** > **इनवॉइस** पर जाकर खरीद इनवॉइस के लिए एक इनवॉइस तैयार कर सकता है. लंबित विक्रेता इनवॉइस के बारे में अधिक जानकारी के लिए, [लंबित विक्रेता इनवॉइस का उपयोग करके गैर-स्टॉक की गई सामग्री खरीदें](pending-vendor-invoices.md) देखें.
