---
title: विक्रेता को भुगतान करने पर भुगतान करें
description: यह विषय बताता है कि भुगतान के समय भुगतान (PWP) परिदृश्य का उपयोग कैसे करें।
author: mukumarm
ms.date: 08/18/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: mukumarm
ms.openlocfilehash: d1fe8d92663b31b22dc405fc1f3e06d976e6c5dc
ms.sourcegitcommit: b2d05f898daa552179d67fdf4c060c93a9c66bd1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/16/2022
ms.locfileid: "9525383"
---
# <a name="pay-when-paid-vendor-payments"></a>विक्रेता को भुगतान करने पर भुगतान करें

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations_

यह विषय बताता है कि भुगतान के समय भुगतान (PWP) परिदृश्य का उपयोग कैसे करें।

## <a name="create-a-purchase-order-that-has-pwp-terms"></a>एक खरीद आदेश बनाएं जिसमें PWP शर्तें हों

जब आप किसी वेंडर से एक इनवॉइस पोस्ट करते/करती हैं और अगर वेंडर PWP शर्तों के अंतर्गत आते हैं तो ये शर्ते भुगतान ऑर्डर (PO) लाइन्स में दिखाए जाते हैं. PWP शर्तो वाले इनवॉइस बनाने के लिए इन चरणों का अनुपालन करें.

1. Microsoft Dynamics 365 Finance में, इन चरणों में से किसी एक चरण का पालन करें:

    - **खरीद और सोर्सिंग** \> **खरीद आदेश** \> **सभी खरीद आदेश** पर जाएं. एक्शन पैने पर, **नया** चयन करें. **खरीद आदेश बनाएं** संवाद बॉक्स में, उस विक्रेता का चयन करें जिसके लिए परियोजना पर PWP शर्तें निर्धारित की गई हैं, अन्य आवश्यक जानकारी दर्ज करें, और फिर **ठीक है** चुनें.
    - **परियोजना प्रबंधन और खाता** \> **परियोजना** \> **सभी परियोजना** पर जाएं. कार्रवाई पेन पर, **प्रबंधित करें** टैब पर **आइटम कार्य** चुनें. क्रय आदेश चुनें. उस विक्रेता का चयन करें जिसके लिए परियोजना पर PWP शर्तें निर्धारित की गई हैं, और फिर **ठीक है** चुनें.

2. **खरीद आदेश** पृष्ठ पर, **खरीद आदेश लाइनें** फास्ट टैब पर, एक खरीद आदेश लाइन बनाने के लिए **लाइन जोड़ें** चुनें।
3. आइटम नंबर या खरीद श्रेणी का चयन करें, और अन्य आवश्यक विवरण दर्ज करें। विक्रेता के लिए PO लाइन के विवरण की समीक्षा करें।

    **पे-ह्वेन-पेड** विकल्प स्वचालित रूप से चयनित है और **PWP थ्रेसहोल्ड प्रतिशतता** फील्ड में मौजूद मूल्य स्वचालित रूप से **PWP थ्रेसहोल्ड प्रतिशतता** फील्ड से **परियोजना** पृष्ठ पर कॉपी की गई है.

4. अगर आप वेंडर पर किसी PO लाइन के लिए PWP शर्तों को लागू नहीं करना चाहते/चाहती हैं तो **पे ह्वेन पेड** विकल्प को हटा दें. इस स्थिति में, PO लाइन के लिए **PWP थ्रेसहोल्ड प्रतिशतता** फील्ड **0** (शून्य) पर रीसेट हो जाएगा.
5. **खरीद आदेश** पृष्ठ पर, क्रिया पेन पर, **खरीदना** टैब पर, खरीद आदेश की पुष्टि करने के लिए **पुष्टि करें** चुनें।
6. कार्रवाई फलक पर **इनवॉइस** टैब पर, खरीद आदेश के लिए चालान उत्पन्न करने के लिए **इनवॉइस** चुनें।

## <a name="create-a-project-invoice-proposal"></a>परियोजना इनवॉइस प्रस्ताव बनाएं

प्रोजेक्ट इनवॉइस प्रस्तावों का उपयोग ग्राहक के लिए प्रोजेक्ट इनवॉइस बनाने के लिए किया जाता है। PWP परिदृश्य में, विक्रेता भुगतान PWP सेटिंग्स के अनुसार ग्राहक भुगतान पर निर्भर होते हैं। हालांकि, ऐसे विकल्प हैं जो आपको आवश्यकता के अनुसार ग्राहक भुगतान के बिना भुगतान जारी करने देते हैं। कस्टमर के लिए परियोजना इनवॉयस बनाने के लिए, इन चरणों का पालन करें.

1. customer engagement ऐप्स में, **परियोजना** \> **परियोजना** पर जाएँ, और परियोजना को चुनें.
2. **वास्तविक** टैब पर, उस वास्तविक लाइन का चयन करें जो PO द्वारा उत्पन्न होती है जिसमें **बिल न की गई बिक्री** सौदे का प्रकार है। फिर **चालान के लिए तैयार** चुनें.
3. **बिक्री**\>**बिक्री**\>**परियोजना अनुबंध** पर जाएँ, और परियोजना अनुबंध का चयन करें।
4. ग्राहक इनवॉइस पोस्ट करने के लिए, क्रिया फलक पर जाएँ, **इनवॉइस** चुनें.
5. फ़ाइनेंस में, **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** \> **आवधिक** \> **Project Operations स्टेजिंग तालिका** से आयात पर जाएं और Project Operations एकीकरण जरनल चलाने के लिए **ठीक है** चुनें.
6. **परियोजना प्रबंधन और लेखा** \> **परियोजना चालान** \> **परियोजना चालान प्रस्ताव** पर जाएँ, और प्रोजेक्ट के लिए जेनरेट किए गए इनवॉइस प्रस्ताव को पोस्ट करने के लिए **पोस्ट** चुनें।

## <a name="update-a-customer-payment-and-pay-the-vendor"></a>ग्राहक भुगतान को अपडेट करें और वेंडर को भुगतान करें

जब कोई वेंडर किसी परियोजना का कार्य पूरा करने के बाद आपको इनवॉइस भेजते हैं तो आप परियोजना स्टेटस और ग्राहक के इनवॉइस की अवश्य समीक्षा करें ताकि यह निर्धारित कर सकें कि परियोजना के लिए PWP की शर्ते पूरी की गई हैं या नहीं. अगर वेंडर के लिए PWP की शर्तें पूरी की गई है तो आप यह निर्धारण कर सकते हैं कि परियोजना पर ग्राहक के भुगतान किए जाने के आधार पर वेंडर इनवॉइस की कौन सी लाइन का भुगतान करना है. यदि आप विक्रेता का भुगतान करने का निर्णय लेते/लेती हैं, भले ही PWP की शर्तें पूरी नहीं हुई हों, तो आप वेंडर के इनवॉइस पर PWP की शर्तों को **पे ह्वेन पेड के साथ वेंडर के इनवॉइस** पृष्ठ पर ओवरराइड कर सकते/सकती हैं.

1. फाइनेंस में, **प्रोजेक्ट प्रबंधन और लेखांकन** \> **प्रोजेक्ट** \> **सभी परियोजनाएं** पर जाएं और एक प्रोजेक्ट का चयन करें.
2. क्रिया फलक पर, **नियंत्रण** चुनें, और फिर **विक्रेता चालान** चुनें ताकि परियोजना के लिए जेनरेट किए गए सभी विक्रेता चालान दिखाए जा सके।
3. **पे ह्वेन पेड के साथ वेंडर इनवॉइसेज** पेज पर सर्च फील्ड में उस वेंडर इनवॉइस को प्राप्त करने के लिए जिसकी आप समीक्षा करना चाहते/चाहती हैं, वैल्यूज दर्ज करें और इसके बाद **खोज करें** का चयन करें.
4. केवल PWP चालान देखने के लिए **भुगतान होने पर भुगतान करें** विकल्प चुनें।
5. **वेंडर इनवॉइस लाइन** फास्टटैब पर, उस लाइन का चयन करें जिसे आप भुगतान के लिए रिलीज़ करना चाहते/चाहती हैं.
6. **विक्रेता भुगतान जारी करें** चुनें. **पे ह्वेन पेड** विकल्प तैयार है और **भुगतान के लिए तैयार** फील्ड का वैल्यू बदल कर **हां** हो गया है.
