---
title: लंबित विक्रेता चालान का उपयोग करके गैर-स्टॉक की गई सामग्री या खरीद श्रेणियां खरीदें
description: यह विषय बताता है कि लंबित विक्रेता चालान को कैसे रिकॉर्ड किया जाए.
author: sigitac
ms.date: 09/13/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: e81f7a54e304ae6fc9a9f2637124579b6e7b54e9
ms.sourcegitcommit: 9916f536a71b6a0078297402564ac79308ec6890
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/18/2022
ms.locfileid: "8612659"
---
# <a name="purchase-non-stocked-materials-or-procurement-categories-using-a-pending-vendor-invoice"></a>लंबित विक्रेता चालान का उपयोग करके गैर-स्टॉक की गई सामग्री या खरीद श्रेणियां खरीदें

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations_

जैसा कि एक कंपनी एक परियोजना के लिए गैर-स्टॉक सामग्री या खरीद श्रेणियों की खरीद करती है, लागत को तुरंत परियोजना के खिलाफ दर्ज किया जा सकता है। 

उदाहरण के लिए, Contoso Robotics US एक उपकरण नवीनीकरण प्रोजेक्ट कर रहा है और उसे सॉफ़्टवेयर लाइसेंस की आवश्यकता है. ये लाइसेंस किसी तीसरे पक्ष के विक्रेता से खरीदे जाते हैं.  Dynamics 365 Finance का उपयोग करते हुए, देय लेखा लिपिक एक लंबित विक्रेता चालान दस्तावेज़ को रिकॉर्ड करता है और लाइसेंस लागतों को सीधे उपकरण नवीनीकरण परियोजना के विरुद्ध बताता है। 

> [!IMPORTANT]
> इससे पहले कि आप इस विषय में वर्णित कार्यक्षमता का उपयोग करें, आवश्यक कॉन्फ़िगरेशन की समीक्षा करें और उसे लागू करें. अधिक जानकारी के लिए देखें [गैर-स्टॉक की गई सामग्री और लंबित विक्रेता चालान सक्षम करें](configure-materials-nonstocked.md) और [परियोजना खरीद आदेश और लंबित विक्रेता चालान के साथ खरीद श्रेणियों का उपयोग करें](configure-procurement-categories.md)

## <a name="post-a-project-related-pending-vendor-invoice"></a>परियोजना से संबंधित लंबित वेंडर इनवॉइस पोस्ट करें 

लंबित विक्रेता चालानों को **लंबित विक्रेता चालान** पृष्ठ (**देय खातों** > **चालान** > **लंबित विक्रेता चालान**) पर रिकॉर्ड किये जा सकते हैं. परियोजना से संबंधित लंबित वेंडर चालान को पोस्ट करने के लिए निम्नलिखित चरणों को पूरा करें:

1. के लिए जाओ **देय खाते** > **चालान**, और चुनें **नया।** 
1. में **चालान खाता** फ़ील्ड, एक विक्रेता का चयन करें, और फिर, में **संख्या** फ़ील्ड, विक्रेता चालान पहचान दर्ज करें।
1. विक्रेता इनवॉइस में एक पंक्ति जोड़ें, और फिर, में **आइटम नंबर** फ़ील्ड में, विक्रेता से खरीदी गई गैर-स्टॉक की गई वस्तु का चयन करें। वैकल्पिक रूप से, में **खरीद श्रेणी** फ़ील्ड, विक्रेता से खरीदी गई खरीद श्रेणी का चयन करें।   
1. खरीदी गई मात्रा जोड़ें। सिस्टम गैर-स्टॉक किए गए आइटम मूल्य कॉन्फ़िगरेशन के आधार पर यूनिट मूल्य में भरता है। 
1. लाइन पर कुल राशि और अन्य आवश्यक विवरण सत्यापित करें.
1. लाइन विवरण में, पर **परियोजना** टैब में, उस प्रोजेक्ट की आईडी चुनें जिसमें यह आइटम रिकॉर्ड किया जाएगा।
1. वैकल्पिक: गतिविधि संख्या का चयन करें, और प्रोजेक्ट श्रेणी और लाइन प्रॉपर्टी को अपडेट करें।
1. लंबित विक्रेता चालान पोस्ट करें। जब इनवॉइस पोस्ट किया जाता है, तो सिस्टम निम्न जानकारी रिकॉर्ड करता है:
    
    - विक्रेता की बैलेंस राशि.
    - बिक्री कर राशि.
    - परियोजना की लागत खरीद एकीकरण खाते में दर्ज की जाती है.
    - Dataverse में प्रोजेक्ट वास्तविक लागत लेनदेन.  इस लेन-देन को आगे चलकर [Project Operations एकीकरण पत्रिका](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md) का उपयोग करके संसाधित किया जाता है. इस पत्रिका को पोस्ट करने से राशि खरीद एकीकरण खाते से परियोजना लागत खाते में चली जाती है. 
    - समय और सामग्री बिलिंग पद्धति का उपयोग करके प्रोजेक्ट ग्राहक को बिल की जाने वाली खरीदारियां. साथ ही, Dataverse में खरीदारी के लिए बिल न किए गए बिक्री लेनदेन बनाए जाते हैं. Dataverse में प्रोडक्ट मूल्य सूची का उपयोग बिक्री मूल्य और बिल न किए गए बिक्री लेनदेन के लिए मात्रा के लिए किया जाता है.
