---
title: विक्रेता अवधारण सेट अप करें
description: यह आलेख बताता है कि विक्रेता प्रतिधारण कैसे सेट करें।
author: sigitac
ms.date: 09/27/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: f30e8829d8d5d99c81fce730cb93cd7ce31913fe
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8929768"
---
# <a name="set-up-vendor-retention"></a>विक्रेता अवधारण सेट अप करें

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations_

यह आलेख विक्रेता प्रतिधारण सेट करने के तरीके के बारे में जानकारी प्रदान करता है।

## <a name="set-up-a-vendor-retention-account-in-general-ledger"></a>सामान्य लेज़र में विक्रेता रिटेंशन खाता सेट करें

1. Dynamics 365 Finance में, यहां जाएं **सामान्य बहीखाता** > **पोस्टिंग सेटअप** > **स्वचालित लेनदेन के लिए खाते।**
2. एक नई लाइन जोड़ें.
3. **पोस्टिंग प्रकार** फ़ील्ड में, **विक्रेता रिटेंशन** चुनें.
4. विक्रेता रिटेंशन पोस्टिंग के लिए मुख्य खाते का चयन करें.

## <a name="create-vendor-retention-terms"></a>विक्रेता रिटेंशन शर्तें बनाएं

विक्रेता भुगतान के लिए रिटेंशन शर्तों को सेट करने और बनाए रखने के लिए **विक्रेता रिटेंशन शर्तें** पृष्ठ का उपयोग करें. विक्रेता भुगतान का प्रतिशत बनाए रखने के लिए और जारी करने के लिए पहले से रखी गई राशियों का प्रतिशत दर्ज करें. जब तक अनुबंध पूरा होने की निर्दिष्ट स्थिति तक नहीं पहुंच जाता, तब तक विक्रेता इनवॉइसों पर राशियां स्वचालित रूप से रखी जाती हैं. एक विक्रेता के लिए रिटेंशन शर्तें निर्धारित किए जाने के बाद, आप उन्हें किसी भी प्रोजेक्ट पर लागू कर सकते हैं जिस पर विक्रेता काम करता है.

1. फाइनेंस में, **प्रोजेक्ट प्रबंधन और लेखांकन** > **सेटअप** > **रिटेंशन** > **विक्रेता भुगतान रिटेंशन शर्तें** पर जाएं.
2. एक नई विक्रेता प्रतिधारण शर्त जोड़ने के लिए **नया** का चयन करें. नए अवधि के लिए **नियम ID** फ़ील्ड में मान अपने आप दर्ज हो जाता है. 
3. **विवरण** फ़ील्ड में, नए अवधि के लिए एक विवरणात्मक नाम दर्ज करें.
4. **शर्तें** टैब पर, विक्रेता रिटेंशन अवधि दर्ज करने के लिए **पंक्ति जोड़ें**.
5. **डिलीवर की गई इकाइयों का प्रतिशत** फ़ील्ड में, नियम के लिए पूर्णता का प्रतिशत दर्ज करें. जब तक पूरा होने का प्रोजेक्ट चरण आपके द्वारा दर्ज किए गए प्रतिशत के बराबर नहीं हो जाता, तब तक विक्रेता इनवॉइस पर राशियाँ स्वचालित रूप से बनी रहती हैं. उदाहरण के लिए, यदि आप 50.00 दर्ज करते हैं, तो राशि तब तक बनाई रखी जाती है जब तक कि प्रोजेक्ट 50 प्रतिशत पूरी नहीं हो जाता.
6. **रिटेन करने का प्रतिशत** फ़ील्ड में, बनाए रखने के लिए विक्रेता चालान राशि का प्रतिशत दर्ज करें. उदाहरण के लिए, यदि आप इस फ़ील्ड में 10.00 दर्ज करते हैं, तो विक्रेता इनवॉइस पर राशि का 10 प्रतिशत तब तक रखा जाता है, जब तक कि प्रोजेक्ट पूरा होने के उस प्रतिशत तक नहीं पहुंच जाता, जिसे आप **डिलीवर किए गए इकाइयों का प्रतिशत** फ़ील्ड में चुनते हैं.
7. **रिलीज़ करने का प्रतिशत** फ़ील्ड में, प्रोजेक्ट के पूर्ण होने के चयनित स्तर पर रिलीज़ करने के लिए पहले से रखी गई किसी भी राशि का प्रतिशत दर्ज करें।

> [!NOTE]
> यदि आपके पास प्रोजेक्ट पूर्णता के विभिन्न स्तरों के लिए एक से अधिक माइलस्टोन है, तो प्रत्येक रिटेंशन नियम के लिए एक अलग विक्रेता रिटेंशन अवधि पंक्ति दर्ज करें. प्रत्येक पंक्ति प्रोजेक्ट पूर्णता के प्रत्येक निर्दिष्ट स्तर के लिए बनाए रखने के लिए एक अलग प्रतिशत और जारी करने के लिए एक अलग प्रतिशत निर्दिष्ट कर सकती है.

## <a name="set-up-a-vendor-agreement-for-the-project"></a>प्रोजेक्ट के लिए एक विक्रेता समझौता स्थापित करें

प्रोजेक्ट पर लागू होने वाली विक्रेता रिटेंशन शर्तें सेट करें. विक्रेता प्रतिधारण शर्तें आपके द्वारा विक्रेता के लिए बनाए गए खरीद आदेशों पर भी प्रदर्शित की जाती हैं.

1. फाइनेंस में, **प्रोजेक्ट प्रबंधन और लेखांकन** > **प्रोजेक्ट** > **सभी प्रोजेक्ट** पर जाएं. 
2. एक प्रोजेक्ट चुनें, और कार्रवाई फलक पर, **प्रोजेक्ट समूह** > **विक्रेता समझौता** चुनें.
3. **विक्रेता समझौता** पृष्ठ पर, एक नई लाइन जोड़ें.
4. **खाता कोड** फ़ील्ड में, निम्नलिखित विकल्पों में से एक का चयन करें:
   - **तालिका**: विक्रेता प्रतिधारण शर्तें एक ही विक्रेता पर लागू होती हैं.
   - **समूह**: विक्रेता प्रतिधारण शर्तें विक्रेता समूह के सभी विक्रेताओं पर लागू होती हैं.
   - **सभी**: विक्रेता प्रतिधारण शर्तें सभी विक्रेताओं पर लागू होती हैं.
5. **विक्रेता/विक्रेता समूह** फ़ील्ड में, विक्रेता या विक्रेता समूह चुनें जिस पर विक्रेता रिटेंशन शर्तें लागू होती हैं. यदि आपने पिछले चरण में **सभी** का चयन किया है, तो यह फ़ील्ड अनुपलब्ध है.
6. **विक्रेता रिटेंशन शर्तें** फ़ील्ड में, इस विक्रेता पर लागू होने वाली रिटेंशन शर्तों के लिए नियम ID चुनें.

