---
title: विक्रेता अवधारण ओवरव्यू
description: यह विषय विक्रेता रिटेंशन क्षमताओं का एक अवलोकन प्रदान करता है.
author: sigitac
ms.date: 10/01/2021
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: f9e4a1e63e47524bb622771f645c04e61c279496
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8588462"
---
# <a name="vendor-retention-overview"></a>विक्रेता अवधारण ओवरव्यू

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations_

हो सकता है कि आपका संगठन आपके संगठन के लिए प्रोजेक्ट पर काम करने वाले विक्रेताओं को भुगतान का एक हिस्सा अपने पास रखना चाहे. उदाहरण के लिए, अपने विक्रेता को भुगतान करने से पहले, आप यह सुनिश्चित करना चाहेंगे कि उनके द्वारा प्रदान की गई आइटम और सेवाएं आपकी अपेक्षाओं को पूरा करती हैं.

जब आप विक्रेताओं के साथ प्रोजेक्ट के लिए खरीदारी के लिए बातचीत करते हैं, तो आप विक्रेता रिटेंशन शर्तों को निर्दिष्ट कर सकते हैं जिसमें प्रतिशत या बनाए रखने की राशि शामिल होती है. जैसे ही विक्रेता आइटम और सेवाओं को वितरित करता है, आप विक्रेता को अपने भुगतान से निर्दिष्ट रिटेंशन प्रतिशत या राशि घटा देते हैं. जब प्रोजेक्ट पूरा हो जाता है, या विक्रेता अनुबंध में निर्दिष्ट अंतरिम चरण तक पहुंच जाता है, तो आप रखी गई राशि को छोड़ देते हैं और विक्रेता को भुगतान करते हैं.

## <a name="vendor-retention-example"></a>विक्रेता प्रतिधारण उदाहरण

निम्न उदाहरण दिखाता है कि किसी प्रोजेक्ट के लिए पूर्ण होने वाले प्रतिशत के आधार पर विक्रेता इनवॉयस राशि का प्रतिशत कैसे रखा जाता है.

Contoso Robotics USA ने उपकरण नवीनीकरण प्रोजेक्ट के लिए 100 घंटे का प्रशिक्षण देने के लिए विक्रेता Fabrikam के साथ अनुबंध किया है. कुल अनुबंध मूल्य 300 USD प्रति घंटे के सहमति खरीद मूल्य के साथ 30,000 USD है.

प्रशिक्षण निम्नलिखित कार्यक्रम के साथ तीन फेज़ में दिया जाएगा:

- फेज़ 1: 50 घंटे, या प्रोजेक्ट का 50 प्रतिशत
- फेज़ 2: 30 घंटे, या कुल में प्रोजेक्ट का 80 प्रतिशत
- फेज़ 3: 20 घंटे, या प्रोजेक्ट का 100 प्रतिशत

निम्न तालिका रिटेंशन शर्तों को सूचीबद्ध करती है.

| **वितरित इकाइयों का प्रतिशत** | **रिटेन का प्रतिशत** | **रिलीज़ होने का प्रतिशत** |
| --- | --- | --- |
| 50% | 20% | 0% |
| 80% | 10% | 10% |
| 100% | 0% | 100% |

लेन-देन के परिणामस्वरूप निम्नलिखित राशियाँ प्राप्त होती हैं:

- फेज़ 1:
  - देय राशि 50 x 300, या 15,000 है.
  - राशि का 20 प्रतिशत, या 3,000, बरकरार रखा गया है और बाद के चरण में जारी किया जाएगा.
  - विक्रेता को भुगतान की जाने वाली राशि 12,000 है.
- फेज़ 2:
  - देय राशि 30 x 300, या 9,000 है.
  - राशि का 10 प्रतिशत, या 900, बरकरार रखा जाता है.
  - 3,000 में से 10 प्रतिशत जिसे फेज़ 1 या 300 में रखा गया था, जारी किया गया है.
  - विक्रेता को भुगतान की जाने वाली राशि 8,400 है. यह राशि 9,000 कम है 900 प्रतिधारण प्लस 300 जो चरण 1 रिटेंशन से जारी किया गया था.
- फेज़ 3:
  - देय राशि 20 x 300, या 6,000 है.
  - कोई राशि नहीं रखी जाती है.
  - जारी की गई राशि 3,600 है. इस राशि में 3,000 शामिल हैं जिन्हें फेज़ 1 में रखा गया था, फेज़ 2 में जारी किए गए फेज़ 1 से 300 से कम, साथ ही 900 जो फेज़ 2 में बनाए रखा गया था.
  - विक्रेता को भुगतान की जाने वाली राशि 9,600 है. इस राशि में 3,600 की रिटेंशन राशि और फेज़ 3 को पूरा करने के लिए 6,000 शामिल हैं.

तीन फेज़ के पूरा होने के बाद विक्रेता को भुगतान की गई कुल राशि 30,000 है, जो कि खरीद ऑर्डर की कुल राशि (15,000 + 9,000 + 6,000) है.
