---
title: विक्रेता इनवॉइस बनाएं
description: यह आलेख विक्रेता इनवॉयस की अवधारणा और Microsoft Dynamics 365 Project Operations में उन्हें बनाने के तरीके के बारे में बताता है.
author: suvaidya
ms.date: 9/12/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 7f6c1ec46f23b6823734b28755b80ced4e3f9325
ms.sourcegitcommit: 60a34a00e2237b377c6f777612cebcd6380b05e1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/13/2022
ms.locfileid: "9475466"
---
# <a name="create-vendor-invoices"></a>विक्रेता इनवॉइस बनाएं

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations_

इस आलेख में वर्णित कार्यक्षमता का उपयोग करने के लिए, आपको **सुविधा प्रबंधन** कार्यस्थान में **संसाधन आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations के साथ उप-अनुबंध वास्तविक आंकड़ों की प्रोसेसिंग सक्षम करें** को सक्षम करना होगा.

Microsoft Dynamics 365 Project Operations में विक्रेता इनवॉयसिंग का विक्रेताओं द्वारा पूर्ण किए गए किसी प्रोजेक्ट पर सेवाओं और/या सामग्री की डिलीवरी की लागत रिकॉर्ड करने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है.

जब सेवाओं और/या सामग्रियों को एक विक्रेता को उप-अनुबंधित किया जाता है, तो एक उप-अनुबंध उस विक्रेता के साथ संविदात्मक समझौते का प्रतिनिधित्व करता है. जैसे ही विक्रेता सेवाएं प्रदान करता है, या सामग्री प्राप्त होती है और प्रोजेक्ट कार्यों पर उपयोग की जाती है, लागत प्रोजेक्ट पर दर्ज की जाती है. फिर विक्रेता समय-समय पर इनवॉयस भेजता है. वे इनवॉयस सत्यापित होते हैं और उनका प्रोजेक्ट पर दर्ज की गई लागतों से मिलान किया जाता है. सत्यापन प्रक्रिया पूरी होने के बाद, विक्रेता चालान की पुष्टि की जाती है और भुगतान के लिए जारी किया जाता है.

## <a name="scenarios-for-use"></a>उपयोग के लिए परिदृश्य

Project Operations में विक्रेता इनवॉयस का उपयोग दो अलग-अलग परिदृश्यों का समर्थन करने के लिए किया जा सकता है:

- ग्राहक उप-अनुबंध अनुभवों का पूरा उपयोग करते हैं.
- ग्राहक उप-अनुबंध अनुभवों का पूरा उपयोग नहीं करते हैं, लेकिन Project Operations में प्रोजेक्टओं पर लागत का एक एकीकृत दृष्टिकोण रखना चाहते हैं.

### <a name="customers-use-the-full-subcontracting-experiences"></a>ग्राहक पूर्ण उपठेकेदार अनुभवों का उपयोग करते हैं

विक्रेता इनवॉयस अनुभव समय प्रविष्टियों, सामग्री उपयोग और व्यय प्रविष्टियों को सत्यापित करने और मिलान करने का एक तरीका प्रदान करते हैं जो विक्रेता इनवॉयस लाइनों के साथ उप-अनुबंधित घटकों को संदर्भित करते हैं और उनका मिलान करते हैं. इस प्रक्रिया का उपयोग विक्रेता इनवॉइस लाइनों की सटीकता को सत्यापित करने के लिए किया जा सकता है. सत्यापन प्रक्रिया पूरी होने के बाद और विक्रेता इनवॉयस की पुष्टि हो जाने के बाद, सिस्टम स्वीकृत समय, व्यय और सामग्री उपयोग लॉग द्वारा दर्ज किए गए वास्तविक को उलट देगा, और फिर विक्रेता इनवॉयस लाइनों का उपयोग करके नए वास्तविक लागत आंकड़े बनाएगा.

### <a name="customers-dont-use-the-full-subcontracting-experiences-but-want-to-have-a-unified-view-of-costs-on-projects-in-project-operations"></a>ग्राहक पूर्ण उप-अनुबंध अनुभवों का उपयोग नहीं करते हैं, लेकिन Project Operations में परियोजनाओं पर लागत का एक एकीकृत दृष्टिकोण रखना चाहते हैं

यदि आप किसी तृतीय-पक्ष प्रणाली में उप-अनुबंध प्रक्रिया को ट्रैक कर रहे हैं, तो आप उप-अनुबंधों का संदर्भ नहीं देने वाले विक्रेता इनवॉइस बनाकर उस तृतीय-पक्ष प्रणाली से Project Operations तक की लागतों को रिकॉर्ड कर सकते हैं. इस तरह, आपके प्रोजेक्ट मैनेजर किसी दिए गए प्रोजेक्ट पर सभी लागतों के बारे में एकल, एकीकृत दृष्टिकोण रख सकते हैं.

## <a name="create-vendor-invoices-in-project-operations"></a>Project Operations में वेंडर इनवॉयस बनाएं

Dynamics 365 Finance में **देय खातों** का उपयोग करके विक्रेता इनवॉयस बनाए जाते हैं. आप सीधे Dataverse में विक्रेता इनवॉयस नहीं बना सकते.

### <a name="set-up-vendor-invoice-verification"></a>विक्रेता इनवॉयस सत्यापन सेट करें

यदि विक्रेता इनवॉयस Dataverse में किसी उप-अनुबंध के लिए अभिप्रेत है, तो आपको **पीएम द्वारा मैन्युअल सत्यापन आवश्यक है** पैरामीटर सक्षम करना होगा. विकल्प की सेटिंग निर्धारित करती है कि क्या Dataverse में विक्रेता इनवॉयस की स्वचालित रूप से पुष्टि की जानी चाहिए या क्या इसके लिए मैन्युअल पुष्टि की आवश्यकता है. प्रत्येक प्रोजेक्ट विक्रेता इनवॉयस के शीर्षलेख में समान नाम का एक विकल्प शामिल होता है. डिफ़ॉल्ट रूप से, सभी प्रोजेक्ट वेंडर इनवॉयस के हेडर पर विकल्प आपके द्वारा यहां सेट किए गए मान पर सेट होता है. हालाँकि, आप अलग-अलग विक्रेता इनवॉयस के शीर्षलेख पर आवश्यकतानुसार मान को अद्यतन कर सकते हैं.

यदि विकल्प **हाँ** पर सेट है, तो वित्त में बनाए गए और Dataverse में सिंक्रनाइज़ किए गए विक्रेता इनवॉयस की स्थिति **ड्राफ़्ट** होती है. इसके बाद इनवॉयस को प्रोजेक्ट मैनेजर द्वारा मान्य और सत्यापित किया जाना चाहिए, और इसकी पुष्टि की जानी चाहिए, इससे पहले कि इसे संसाधित किया जाए और वित्त में विशिष्ट प्रोजेक्ट और लेज़र खातों में पोस्ट किया जाए.

यदि विकल्प **नहीं** पर सेट है, तो विक्रेता इनवॉयस स्वचालित रूप से पुष्टि की जाती है. आगे किसी कार्रवाई की आवश्यकता नहीं है.

विक्रेता इनवॉयस सत्यापन सेट अप करने के लिए, इन चरणों का पालन करें.

1. वित्त में, **प्रोजेक्ट प्रबंधन और लेखांकन** \> **सेट अप करें** \> **प्रोजेक्ट प्रबंधन और लेखांकन मानक** पर जाएं.
1. अगर कंपनी नीति के अनुसार उप-अनुबंधकर्ता विक्रेता इनवॉयस के सत्यापन की आवश्यकता है, तो **वित्तीय** टैब पर, **पीएम द्वारा मैन्युअल सत्यापन आवश्यक है** विकल्प को **हाँ** पर सेट करें. यदि Dataverse में प्रोजेक्ट प्रबंधक द्वारा सत्यापन की आवश्यकता नहीं है, तो विकल्प को **नहीं** पर सेट किया हुआ छोड़ दें. डिफ़ॉल्ट रूप से, सेटिंग का उपयोग **लंबित विक्रेता इनवॉयस** पृष्ठ पर किया जाएगा.

> [!NOTE]
> Dataverse में उप-अनुबंधों के लिए बनाए गए विक्रेता इनवॉयस को सही ढंग से तभी संसाधित किया जा सकता है, जब **पीएम द्वारा मैन्युअल सत्यापन आवश्यक है** विकल्प **हाँ** पर सेट हो. समय, सामग्री, और व्यय लागत के वास्तविक आंकड़े, जो उप-अनुबंधकर्ता बनाते हैं, उनका प्रोजेक्ट मैनेजर द्वारा विक्रेता इनवॉयस लाइनों के साथ मैन्युअल रूप से तभी मिलान किया जा सकता है, जब यह विकल्प **हाँ** पर सेट किया गया हो.

### <a name="set-up-a-procurement-integration-account-for-vendor-invoices"></a>विक्रेता इनवॉयस के लिए एक खरीद एकीकरण खाता सेट अप करें

जब Project Operations के लिए वित्त - एकीकृत वातावरण (गैर-स्टॉक) में विक्रेता इनवॉयस पोस्ट किया जाता है, तो वित्तीय खरीद एकीकरण खाते में पोस्ट किए जाते हैं. सिस्टम पोस्ट किए गए इनवॉयस के लिए Dataverse में वास्तविक जेनरेट करता है. इन वास्तविक आंकड़ों को प्रोजेक्ट इंटीग्रेशन जर्नल का उपयोग करके वित्त में पोस्ट किया जाता है. प्रोजेक्ट इंटीग्रेशन जर्नल को पोस्ट करने से वास्तविक लागत खरीद एकीकरण खाते से प्रोजेक्ट लागत खाते में चली जाती है.

विक्रेता इनवॉयस के लिए एक खरीद एकीकरण खाता सेट अप करने के लिए, इन चरणों का पालन करें.

1. वित्त में, **प्रोजेक्ट प्रबंधन और लेखांकन** \> **सेट अप करें** \> **प्रोजेक्ट प्रबंधन और लेखांकन मानक** पर जाएं.
1. **Dynamics 365 customer engagement पर Project operations** टैब पर, **सामग्री** \> **खरीद एकीकरण खाता** चुनें.

### <a name="create-and-post-subcontract-vendor-invoices"></a>उप-अनुबंध विक्रेता इनवॉयस बनाएँ और पोस्ट करें

जब एक देया खाता देय क्लर्क उप-अनुबंधकर्ता से इनवॉयस प्राप्त करता है, तो वित्त में एक नया इनवॉयस बनाया जाता है.

1. वित्त में, **देनदारी लेखे** \> **इनवॉयस** \> **लंबित विक्रेता इनवॉयस** पर जाएँ.
1. विक्रेता इनवॉयस बनाने के लिए **क्रिया फलक** पर, **नया** चुनें.
1. इनवॉयस हेडर पर, **इनवॉयस खाता** फ़ील्ड में, **उप-अनुबंधकर्ता** चुनें.
1. इनवॉयस तिथि चुनें.
1. **हैडर** टैब पर, **पीएम द्वारा मैन्युअल सत्यापन आवश्यक है** विकल्प को **हाँ** पर सेट करें. इस विकल्प की डिफ़ॉल्ट सेटिंग **प्रोजेक्ट प्रबंधन और लेखा पैरामीटर** पृष्ठ से आती है. हालाँकि, इसे विक्रेता इनवॉयस स्तर पर बदला जा सकता है.
1. विक्रेता इनवॉयस लाइन बनाने के लिए **इनवॉयस लाइन** FastTab पर, **लाइन जोड़ें** चुनें.
1. उप-अनुबंध पंक्तियों के लिए बनाई गई खरीद श्रेणी का चयन करें, और इकाई मूल्य, माप की इकाई और मात्रा दर्ज करें.
1. विक्रेता इनवॉयस लाइन अनुभाग में, **प्रोजेक्ट** टैब पर, उस प्रोजेक्ट का चयन करें जिसके विरुद्ध उप-अनुबंधकर्ता, उप-अनुबंधकर्ता इनवॉयस साझा करता है.
1. प्रोजेक्ट श्रेणी का चयन करें. यह किसी भी प्रकार का **आइटम**,**व्यय**, **सामग्री** या **घंटे** हो सकते हैं.
1. भूमिका का चयन तभी करें, जब चयनित प्रोजेक्ट **घंटा** प्रकार श्रेणी की हो.
1. विक्रेता इनवॉयस पोस्ट करने के लिए, **पोस्ट करें** चुनें.

वैकल्पिक रूप से, आप पर **देनदारी लेखे**\> **इनवॉयस**\> **विक्रेता इनवॉयस खोलें** पर जाकर और **नया** चुनकर एक विक्रेता इनवॉयस बना सकते हैं.

जब विक्रेता इनवॉयस पोस्ट किया जाता है, तो यह प्रोजेक्ट प्रबंधक सत्यापन और प्रसंस्करण के लिए Dataverse में उपलब्ध हो जाता है.

## <a name="vendor-invoice-processing-in-dataverse"></a>Dataverse में विक्रेता इनवॉयस प्रोसेसिंग

Dataverse में बनाए गए विक्रेता इनवॉयस में, कुछ फ़ील्ड मान वित्त में रिकॉर्ड किए गए विक्रेता इनवॉयस से आते हैं. अन्य मान डिफ़ॉल्ट मान हैं जो उप-अनुबंध से आते हैं.

निम्नलिखित फ़ील्ड और संबंधित रिकॉर्ड उप-अनुबंध से विक्रेता चालान के शीर्षलेख में कॉपी किए जाएंगे:

- मुद्रा
- अनुबंध इकाई
- भुगतान की शर्तें

विक्रेता इनवॉयस लाइनों पर, Project Operations डिफ़ॉल्ट उप-अनुबंध और उप-अनुबंध पंक्ति संदर्भ दर्ज करने के लिए निम्न फ़ील्ड मानों का उपयोग करता है:

- लेन-देन वर्ग
- भूमिका
- लेनदेन श्रेणी
- उत्पाद फ़ील्‍ड
- Project
- कार्य

> [!NOTE]
> Project Operations में निश्चित मूल्य उप-अनुबंध पंक्तियाँ समर्थित नहीं हैं.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
