---
title: बुकिंग बनाम असाइनमेंट
description: यह विषय संसाधन बुकिंग और संसाधन असाइनमेंट के बीच अंतर की जानकारी देता है.
author: ruhercul
ms.date: 01/08/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 1906ebd76f5fc66215aa5963242de13206a81668cb4973cccaf5b153514672d5
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7008453"
---
# <a name="bookings-vs-assignments"></a>बुकिंग बनाम असाइनमेंट

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

बुकिंग किसी परियोजना के लिए संसाधनों का कठिन या आसान आवंटन है। हार्ड बुकिंग किसी संसाधन की क्षमता का उपभोग करते हैं। बुकिंग टीमों के लिए संगठनात्मक अवधारणाओं का प्रतिनिधित्व करती हैं ताकि वे समझ सकें कि विभिन्न परियोजनाओं में संसाधन कैसे लगेंगे. Dynamics 365 Project Operations परियोजना-स्तरीय अवधारणा को बुक करने पर विचार करता है. 

बुकिंग के विपरीत, असाइनमेंट्स, परियोजना शेड्यूल में परियोजना कार्यों के लिए संसाधनों की प्रतिबद्धता हैं. संसाधनों को नाम दिया जा सकता है या वे जेनेरिक हो सकते हैं.  जब संसाधन आवश्यकता परियोजना कार्य असाइनमेंट्स से उत्पन्न होती है, तो Project Operations संसाधन आवश्यकता विवरण की आकृति बनाने के लिए संसाधन असाइनमेंट की प्रयास आकृति का उपयोग करता है. हालाँकि, संसाधन असाइनमेंट के संदर्भ को कायम नहीं रखा गया है. संसाधन आवश्यकता से प्राप्त बुकिंग के अद्यतन किसी भी संसाधन असाइनमेंट को अद्यतन नहीं करते हैं.

आमतौर पर, संसाधन के लिए बुकिंग का योग एक या कई कार्यों में संसाधन के असाइनमेंट के योग को बराबर होगा. हालाँकि, Project Operations इस समझौते को लागू नहीं करता है. **समायोजन** दृश्य परियोजना प्रबंधक को वे स्थान दिखाता है, जहां संसाधन की बुकिंग और असाइनमेंट सहमत नहीं होते हैं.




[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]