---
title: आबंटन विधियाँ बुक करना
description: यह आलेख इस बारे में जानकारी प्रदान करता है कि प्रोजेक्ट संचालन में बुकिंग आवंटन विधियाँ कैसे कार्य करती हैं।
author: ruhercul
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 55bf54ada3150bb42d1d47046ddc7e3a1fd8d192
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8912748"
---
# <a name="booking-allocation-methods"></a>आबंटन विधियाँ बुक करना

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

चाहे आप सीधे **टीम** टैब में किसी प्रोजेक्ट में टीम का सदस्य जोड़ें, या शेड्यूल बोर्ड से किसी प्रोजेक्ट या आवश्यकता में किसी संसाधन को बुक करते हैं, तो कुछ अलग-अलग बुकिंग आबंटन विधियाँ हैं आप जिनका उपयोग कर सकते हैं. यह आलेख बताता है कि प्रत्येक विधि कैसे काम करती है, और किन विधियों से संसाधनों की अधिक बुकिंग हो सकती है।

## <a name="booking-allocation-methods"></a>आबंटन विधियाँ बुक करना

छह बुकिंग आवंटन विधियां हैं जिनका इस्तेमाल कर सकते हैं:

- [पूर्ण क्षमता](#full)
- [शेष क्षमता](#remaining)
- [प्रतिशत क्षमता](#percentage)
- [घंटों का एक समान वितरण करें](#evenly)
- [फ़्रंट लोड घंटे](#front)
- [कोई नहीं](#none)

### <a name="full-capacity"></a><a name="full"></a>पूर्ण क्षमता 
पूर्ण क्षमता विधि निर्दिष्ट प्रारंभ से लेकर समाप्ति दिनांकों के लिए संसाधन की पूर्ण क्षमता बुक करता है. उदाहरण के लिए, यदि संसाधन का कैलेंडर प्रति दिन आठ घंटे, सप्ताह में पाँच दिन, काम करने के लिए सेट है, तो पाँच कार्य दिवसों को शामिल करते हुए प्रारंभ और समाप्ति दिनांक को सेट करना संसाधन को 40 घंटे के लिए बुक करता है. संसाधन की शेष क्षमता पर ध्यान दिए बिना बुकिंग की जाती है. यदि उस अवधि के दौरान कोई संसाधन को पहले से ही अन्य प्रोजेक्ट्स पर बुक किया गया है, तो 40 घंटे अतिरिक्त घंटों के रूप में बुक किए जाते हैं, जिससे संभावित रूप से ज़रूरत से ज़्यादा बुकिंग हो सकती है.

### <a name="remaining-capacity"></a><a name="remaining"></a>शेष क्षमता
शेष क्षमता विधि केवल जब उपलब्ध होती है जब आप शेड्यूल बोर्ड का उपयोग करके सीधे किसी प्रोजेक्ट में बुक करते हैं. यह विधि निर्दिष्ट दिनांक सीमा के भीतर संसाधन की उपलब्ध क्षमता को बुक करती है. उदाहरण के लिए, यदि किसी संसाधन की क्षमता 40 घंटे प्रति सप्ताह है और उसे पहले ही 10 घंटे के लिए बुक किया गया है, तो उसी सप्ताह में बुक करने के परिणामस्वरूप उस सप्ताह के लिए बाकी 30 घंटे की क्षमता के लिए बुक किया जाता है.

### <a name="percentage-capacity"></a><a name="percentage"></a>प्रतिशत क्षमता
प्रतिशत क्षमता विधि निर्दिष्ट प्रारंभ से लेकर समाप्ति दिनांकों के लिए किसी प्रतिशत क्षमता के लिए संसाधन बुक करता है. उदाहरण के लिए, यदि किसी संसाधन का कैलेंडर प्रति दिन आठ घंटे, सप्ताह में पांच दिन, प्रारंभ और समाप्ति तिथि निर्धारित करता है, जो पांच कार्य दिवसों को 50% की क्षमता पर कवर करता है, तो संसाधन को 20 घंटे के लिए बुक किया जाएगा। पूरी अवधि में प्रति दिन अलग-अलग बुकिंग समान रूप से फैली होती हैं, जैसे इस उदाहरण में चार घंटे प्रति दिन. संसाधन की शेष क्षमता पर ध्यान दिए बिना बुकिंग की जाती है. यदि उस अवधि के दौरान कोई संसाधन को पहले से ही अन्य प्रोजेक्ट पर बुक किया गया है, तो 20 घंटे अतिरिक्त घंटों के रूप में बुक किए जाते हैं, जिससे संभावित रूप से ज़रूरत से ज़्यादा बुकिंग हो सकती है.

### <a name="evenly-distribute-hours"></a><a name="evenly"></a>घंटों का एक समान वितरण करें
समान रूप से वितरित घंटे विधि निर्दिष्ट घंटों के लिए संसाधन को बुक करती है, प्रति दिन और तिथियों के अनुसार प्रति दिन समान रूप से समय वितरित करती है। उदाहरण के लिए, यदि आप पाँच-दिन की अवधि के लिए किसी संसाधन को 20 घंटे के लिए बुक करते हैं, तो यह विधि रोज़ाना चार घंटे के हिसाब से 20 घंटों का एक समान वितरण करती है. संसाधन की शेष क्षमता पर ध्यान दिए बिना बुकिंग की जाती है. यदि उस अवधि के दौरान कोई संसाधन को पहले से ही अन्य प्रोजेक्ट पर बुक किया गया है, तो 20 घंटे अतिरिक्त घंटों के रूप में बुक किए जाते हैं, जिससे संभावित रूप से ज़रूरत से ज़्यादा बुकिंग हो सकती है.

### <a name="front-load-hours"></a><a name="front"></a>फ़्रंट लोड घंटे
फ़्रंट लोड घंटे विधि निर्दिष्ट प्रारंभ से लेकर समाप्ति दिनांकों तक प्रतिदिन फ़्रंट लोडिंग करते हुए निर्दिष्ट घंटों के लिए संसाधन बुक करता है. फ़्रंट लोड करना “प्रथम-प्रवेश-प्रथम-प्रयुक्त” क्रम में संसाधन की उपलब्ध क्षमता का उपयोग करता है. उदाहरण के लिए, यदि किसी संसाधन का कार्य शेड्यूल प्रति दिन आठ घंटे, सप्ताह में पाँच दिन, है और उसकी कोई वर्तमान बुकिंग नहीं है, तो पाँच कार्य दिवसों की अवधि में 20 घंटे के लिए संसाधन को बुक करने के परिणामस्वरूप निम्न दैनिक बुकिंग पैटर्न होता है: 

|                           |    दिन 1    |    दिन 2    |    दिन 3    |    दिन 4    |    दिन 5    |    कुलयोग    |
|---------------------------|-------------|-------------|-------------|-------------|-------------|-------------|
|    **मौजूदा बुकिंग्स**    |    0        |    0        |    0        |    0        |    0        |    0        |
|    **नई बुकिंग**          |    8        |    8        |    4        |    0        |    0        |    20       |

फ़्रंट लोड विधि मौजूदा बुकिंग्स और उपलब्ध क्षमता पर ध्यान देती है। उदाहरण के लिए, यदि समान संसाधन के लिए कार्य सप्ताह में पहले से 20 घंटे की बुकिंग्स हैं, तो नई बुकिंग्स इस प्रकार शेष क्षमता का उपयोग करेंगी:

|                     | दिन 1 | दिन 2 | दिन 3 | दिन 4 | दिन 5 | कुलयोग |
|---------------------|-------|-------|-------|-------|-------|-------|
| **मौजूदा बुकिंग्स** | 8     | 8     | 4     | 0     | 0     | 20    |
| **नई बुकिंग**       | 0     | 0     | 4     | 8     | 8     | 20    |

क्योंकि उपलब्ध क्षमता पर ध्यान दिया जाता है, यदि संसाधन के पास ऐसी कोई शेष क्षमता नहीं है जिसे बुकिंग में शामिल किया जा सके, तो आपको एक त्रुटि संदेश प्राप्त हो सकता है. इस विधि के साथ, आप ज़रूरत से ज़्यादा बुक नहीं कर सकते.

### <a name="none"></a><a name="none"></a>कोई नहीं
कोई विधि नहीं केवल तब उपलब्ध होती है जब आप किसी प्रोजेक्ट के भीतर **टीम** टैब से बुक करते हैं। यह विधि प्रोजेक्ट में टीम के सदस्य के रूप में संसाधन जोड़ती है, लेकिन संसाधन की क्षमता को शामिल करने वाली कोई बुकिंग नहीं बनाती. जब कोई प्रोजेक्ट बनाया जाता है तब डिफ़ॉल्ट प्रोजेक्ट प्रबंधक टीम का सदस्य जोड़ने पर इस विधि का उपयोग किया जाता है. प्रोजेक्ट बनाने वाला प्रोजेक्ट प्रबंधक उपयोगकर्ता डिफ़ॉल्ट रूप से प्रोजेक्ट में जोड़ा जाता है, ताकि प्रोजेक्ट निकाय रिकॉर्ड का एक स्वामी और प्रोजेक्ट में एक अनुमोदक हो. क्योंकि इस उपयोगकर्ता की कोई बुकिंग नहीं होती, इसलिए यदि आप संसाधन को बुक करना चाहते हैं, तो आप एक भिन्न आबंटन विधि का उपयोग करके उसे हटाकर पुन: जोड़ सकते हैं, या संसाधन को कार्यों में जोड़ सकते हैं और फिर असाइनमेंट्स के लिए बुकिंग्स बनाने हेतु **समन्वय** टैब पर **बुकिंग्स विस्तारित करें** का उपयोग कर सकते हैं.

## <a name="allocation-methods-that-lead-to-overbooking"></a>आबंटन विधियाँ जिनके कारण ज़रूरत से ज़्यादा बुकिंग होती है
संक्षेप में, यदि संसाधन पहले से अन्य प्रोजेक्ट्स में (या अन्य कार्य ऑर्डर्स अथवा शेड्यूल करने योग्य निकायों के लिए) प्रतिबद्ध है, तो निम्न आबंटन विधियों के कारण ज़रूरत से ज़्यादा बुकिंग होती है:

- पूर्ण क्षमता
- प्रतिशत क्षमता
- घंटों का एक समान वितरण करें

इन तीनों आबंटन विधियों में से किसी एक का उपयोग करते समय, आपको सूचित नहीं किया जाएगा कि संसाधन ज़रूरत से ज़्यादा बुक किया गया है. ज़रूरत से ज़्यादा बुकिंग को दूर करने के लिए, आपको शेड्यूल बोर्ड का उपयोग करना होगा.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]