---
title: किसी परियोजना के लिए बुक करें
description: यह आलेख परियोजना में संसाधन बुकिंग के बारे में जानकारी देता है.
author: ruhercul
ms.date: 01/24/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: dca9d722eae595af7a81c2b4684729d7658ed012
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8928526"
---
# <a name="book-to-a-project"></a>किसी परियोजना के लिए बुक करें

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

कई बार परियोजना प्रबंधक या संसाधन प्रबंधक को सामान्य टीम सदस्य की ओर से स्पष्ट की जाने वाली विशेष ज़रूरत के बताए बिना ही परियोजना के लिए संसाधन आवंटित करने की ज़रूरत होती है. यह तीन तरीकों में से एक से किया जा सकता है.

- टीम सदस्य ग्रिड से बुक करें
- शेड्यूल बोर्ड से बुक करें
- **परियोजना** प्रपत्र से बुक करें

## <a name="book-from-the-team-member-grid"></a>टीम सदस्य ग्रिड से बुक करें

यदि आपका संगठन हाइब्रिड संसाधन आवंटन मोड में काम कर रहा है, तो परियोजना प्रबंधक निम्नांकित चरणों का पालन करके सीधे परियोजना के लिए संसाधन बुक कर सकते/सकती हैं.

1. परियोजना से, टीम सदस्य ग्रिड पर जाएं और **नया** चुनें.
2. पद नाम और संसाधन की भूमिका बताएं.
3. उपलब्ध लुकअप से बुक करने योग्य संसाधन चुनें.
4. संसाधन चुनने के बाद, साधन को बुक करने के लिए निम्नांकित फ़ील्ड की जानकारी दें:

    - प्रारंभ तिथि
    - समाप्ति दिनांक
    - आबंटन विधि
    - घंटे, यदि लागू हो
    - परियोजना अनुमोदक

6. **सहेजें और बंद करें** चुनें

## <a name="book-from-the-schedule-board"></a>शेड्यूल बोर्ड से बुक करें

जब संसाधन प्रबंधक किसी परियोजना के लिए सीधे संसाधन बुक करना चाहते हैं, तो वो शेड्यूल बोर्ड और परियोजना आवश्यकता का इस्तेमाल कर सकते हैं. परियोजना आवश्यकता, संसाधन आवश्यकता होती है जो हमेशा बुक करने के लिए उपलब्ध रहती है. परियोजना प्रपत्र शेड्यूल बोर्ड में सीधे बुक करने के लिए निम्नांकित चरणों का पालन करें.

1. शेड्यूल बोर्ड पर नेविगेट करें और बायें पृष्ठ पर, उन संसाधनों को फ़िल्टर करें जिनकी आपको ज़रूरत है.
2. निचले फलक में, परियोजना आवश्यकता की सूची देखने के लिए **परियोजना** टैब चुनें.
3. संसाधन पर ज़रूरत को ड्रैग करें और निम्नांकित जानकारी दें:

    - प्रारंभ तिथि
    - समाप्ति दिनांक
    - बुकिंग स्थिति
    - बुकिंग विधि
    - अवधि
   
   > [!NOTE]
   > वर्तमान में, Dynamics 365 Project Operations शेड्यूल बोर्ड का समर्थन नहीं करता है।   

## <a name="book-from-the-project-form"></a>परियोजना प्रपत्र से बुक करें

परियोजना प्रबंधक के रूप में, आपको परियोजना के लिए संसाधन बुक करने की ज़रूरत हो सकती है, लेकिन आप संसाधन के नाम के बजाय केवल मानदंड से अवगत हैं. संसाधन के किसी भी उपलब्ध एट्रिब्यूट्स के आधार पर संसाधन खोजने के लिए शेड्यूल असिस्टेंट को इस्तेमाल करने के लिए निम्नांकित चरणों का पालन करें. 

1. शेड्यूल असिस्टेंट को खोलने के लिए परियोजना पर नेविगेट करें और **बुक करें** चुनें.
2. शेड्यूल असिस्टेंट की बाईं ओर के फिल्टर का इस्तेमाल करते हुए मानदंड सीमित करें और **खोजें** चुनें
3. परिणामों में मिले संसाधनों के आधार पर, आप संसाधन बुक कर सकते/सकती हैं.

> [!NOTE]
> यह तरीका संसाधन के लिए बुकिंग नहीं बनाता है. इसके बजाय, यह टीम में संसाधन जोड़ता है. टीम के सदस्य को परियोजना में जोड़ने के बाद, परियोजना प्रबंधक संसाधन में ज़रूरी बुकिंग को जोड़ने, बुकिंग बनाए रखने या बुकिंग के विस्तार हेतु इस्तेमाल कर सकते/सकती हैं.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
