---
title: संसाधन कैलेंडरों को परिभाषित करें
description: यह आलेख प्रोजेक्ट ऑपरेशन में संसाधनों के लिए कार्य घंटे कैलेंडर को परिभाषित करने के तरीके के बारे में जानकारी प्रदान करता है।
author: ruhercul
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: f032f956f0e87e5ddd16fc222c2750cb01c5716f
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8922408"
---
# <a name="define-resource-calendars"></a>संसाधन कैलेंडरों को परिभाषित करें

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

परियोजना पर काम करने वाले प्रत्येक बुक करने योग्य संसाधन में उनकी उपलब्धता को स्पष्ट करने के लिए काम के घंटे का कैलेंडर होना चाहिए. किसी संसाधन के लिए कार्य के घंटे को दो तरीकों से परिभाषित किया जा सकता है: 

   - संसाधन के लिए व्यक्तिगत कैलेंडर नियमों को स्पष्ट करें
   - संसाधन के लिए मौजूदा कैलेंडर टेम्पलेट लागू करें

## <a name="define-a-resources-working-hours"></a>संसाधन के काम के घंटे स्पष्ट करें

1. **संसाधन** मेनू पर, **साधन** चुनें.
2. ग्रिड दृश्य से, लागू **बुक करने योग्य संसाधन** चुनें.
3. **संसाधन विवरण** पृष्ठ पर, **कार्य के घंटे** टैब चुनें. डिफ़ॉल्ट रूप से, बुक करने योग्य संसाधन कैलेंडर संगठन के लिए निर्धारित डिफ़ॉल्ट कार्य घंटे टेम्पलेट के कार्य घंटों के लिए डिफ़ॉल्ट होता है.
4. काम के घंटों को अद्यतन करने के लिए, परिभाषित किए जाने वाले प्रस्तावित कैलेंडर नियम की प्रारंभ तिथि पर राइट-क्लिक करें. विशेष दिन के लिए श्रृंखला के शेष या पूरे कैलेंडर के लिए कैलेंडर नियम को स्पष्ट करने के लिए कैलेंडर नियम मेनू को इस्तेमाल करें.
5. विकल्प चुने जाने के बाद आप परिभाषित कर सकते/सकती हैं:

    - ह्फ़्ते का वह दिन जब काम के घंटे लागू होंगे.
    - प्रत्येक दिन के भीतर काम करने का समय.
    - कैलेंडर नियम के लिए समय क्षेत्र.
    - यदि लागू हो, तो नियम के लिए काम न करने का समय भी निर्दिष्ट किया जा सकता है.

## <a name="applying-a-calendar-template-to-a-resource"></a>किसी संसाधन पर कैलेंडर टेम्पलेट लागू करना

1. **संसाधन** मेनू पर, **साधन** चुनें.
2. ग्रिड दृश्य से, अपडेट करने के लिए 25 **बुक करने योग्य संसाधन** तक का चयन करें.
3. **कैलेंडर सेट करें** चुनें और एक संवाद आपको उपलब्ध काम के घंटे के टेम्पलेट्स की सूची के साथ संकेत देगा.
4. आप जिस टेम्पलेट का उपयोग करना चाहते/चाहती हैं, उसे चुनें, और फिर **लागू करें** का चयन करें.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]