---
title: बुकिंग संपादित करें
description: इस लेख में बुकिंग को अपडेट करने और उसमें बदलाव करने के तरीके के बारे में जानकारी दी गई है।
author: ruhercul
ms.date: 11/12/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 4834d42d3b5d285a5c1b386ddd4ede1e09cf0067
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8915232"
---
# <a name="edit-bookings"></a>बुकिंग संपादित करें

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_


जब किसी परियोजना में परिवर्तन होते हैं जिनके लिए आपको मौजूदा बुकिंग को अद्यतित करने की आवश्यकता होती है, तो परिवर्तन करने के कई तरीके होते हैं. इस लेख में बताया गया है कि बुकिंग को कैसे अपडेट करें और उसमें बदलाव कैसे करें।

## <a name="resource-reconciliation"></a>संसाधन समन्वय

**संसाधन समन्वय** दृश्य से, आप संसाधन को आवंटित बुकिंग और संसाधन को असाइन किए गए कार्य के बीच अंतर देख सकते हैं. ऐसे उदाहरणों में जहां बुकिंग की तुलना में असाइनमेंट अधिक होते हैं, आप बुकिंग को बढ़ाने के लिए **संसाधन समन्वय** ग्रिड का उपयोग कर सकते हैं. यह कार्यवाई दृश्य में हाइलाइट की गई किसी भी कमी को पूरा करने के लिए आपको नई बुकिंग बनाने देती है.

## <a name="maintain-bookings"></a>बुकिंग का रखरखाव करें

**टीम सदस्य** ग्रिड से, एक परियोजना प्रबंधक एक विशिष्ट संसाधन को हाइलाइट कर सकता है और शेड्यूल बोर्ड के फ़िल्टर किए गए दृश्य को खोलने के लिए **बुकिंग बनाए रखें** का चयन कर सकता है. दृश्य, संबंधित परियोजना पर निर्दिष्ट संसाधन के लिए आवंटित बुकिंग पर केंद्रित होता है. इस दृश्य से, परियोजना प्रबंधक, **बुकिंग का विस्तार करें** विकल्प की तुलना में बढ़ी हुई ग्रैन्‍यूलेरिटी के साथ बुकिंग को विस्तारित, कम या स्थानांतरित कर सकता है. परियोजना प्रबंधक संसाधनों को प्रतिस्थापित भी कर सकता है.

## <a name="schedule-board"></a>शेड्यूल बोर्ड

**शेड्यूल बोर्ड** में, संसाधन प्रबंधक के पास संगठन में सभी बुकिंग का एक पोर्टफ़ोलियो दृश्य होता है. इस दृश्य से, संसाधन प्रबंधक **बुकिंग बनाए रखें** में प्रदान की गई क्षमताओं के समान मौजूदा बुकिंग को विस्तारित, कम या स्थानांतरित कर सकता है. संसाधन प्रबंधक, बुकिंग पर राइट-क्लिक करके और **संसाधन प्रतिस्थापित करें** का चयन करके विशिष्ट बुकिंग को आवंटित किए गए मौजूदा संसाधनों को भी प्रतिस्थापित कर सकता है. संसाधन प्रबंधक, बुकिंग पर राइट-क्लिक करके और **संपादित करें** का चयन करके मौजूदा बुकिंग की रूपरेखा को संपादित भी कर सकते हैं.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]