---
title: सामान्य संसाधन आवश्यकता पूर्ति
description: यह विषय सामान्य संसाधन आवश्यकता के लिए नामित संसाधनों को बुक करने के तरीकों के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: ruhercul
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 4ff8f74fdaeac9757af8df4803e58a006ebb9fe21a460cf0ffcb35f1a4d6308f
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7008273"
---
# <a name="generic-resource-requirement-fulfillment"></a>सामान्य संसाधन आवश्यकता पूर्ति

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

आप सामान्य संसाधन को बदलने के लिए ऐसा नामित संसाधन बुक कर सकते हैं जिसके पास संसाधन की आवश्यकता है।

1. **परियोजना** पृष्ठ पर **टीम** टैब चुनें.
2. सूची से संसाधन की आवश्यकता वाले सामान्य संसाधन का चयन करें और फिर **बुक** का चयन करें. या, संसाधन आवश्यकता खोलें और फिर **बुक** का चयन करें.
3. **शेड्यूल सहायक** पृष्ठ पर, अपनी प्रोजेक्ट टीम पर बुक करने के लिए एक नामित संसाधन का चयन करें और फिर **बुक** का चयन करें.

जब नामांकित संसाधन द्वारा बुकिंग पूरी और संतुष्ट हो जाती है, तो सामान्य संसाधन को नामित संसाधन से बदल दिया जाता है।

शेड्यूल पर असाइनमेंट नामित संसाधन के साथ भी अपडेट किए जाते हैं।

## <a name="fulfill-a-generic-resource-with-multiple-named-resources"></a>कई नामित संसाधनों के साथ एक सामान्य संसाधन को पूरा करें
कई नामित संसाधनों के साथ एक सामान्य संसाधन के लिए एक आवश्यकता को पूरा करना एक एकल नामित संसाधन को असाइन करने के समान है। उदाहरण के लिए, पांच दिनों की अवधि और 120 घंटे के प्रयास के साथ एक कार्य है। यह कार्य एक संसाधन द्वारा पूरा नहीं किया जा सकता है जो पांच-दिन के सप्ताह में आठ घंटे तक कार्य करता है. 

आवश्यकता पांच दिनों में 120 घंटे की रोबोटिक्स इंजीनियरिंग की है, जो प्रति दिन 24 घंटे है।

यह एक उदाहरण है जब सामान्य संसाधन अनुरोध को पूरा करने के लिए कई नामित संसाधनों की आवश्यकता होती है। आवश्यकता को पूरा करने के लिए आपको कई संसाधन बुक करने होंगे।

इस परिदृश्य में मुख्य अंतर यह है कि कार्य करने के लिए सौंपी गई टीम पर सामान्य संसाधन रहता है और बुक किए गए संसाधन टीम के सदस्यों को पद के हिस्से के रूप में असाइन नहीं किया जाता है। प्रोजेक्ट मैनेजर नामांकित संसाधनों के लिए उपयुक्त कार्य को असाइन कर सकता है। **रीकॉन्सीलेशन** दृश्य कार्य असाइनमेंट को कार्य करने के लिए कई संसाधनों में बुकिंग को तोड़ने में एक प्रोजेक्ट प्रबंधक की सहायता कर सकता है। यह स्वचालित रूप से नहीं किया जाता है क्योंकि यह किसी भी परिदृश्य में ऊपर दिए गए सरल उदाहरण की तुलना में अधिक जटिल है, जैसे कि आपके पास आवश्यकता को पूरा करने वाले कार्यों का एक बंडल है, प्रोजेक्ट प्रबंधक कैसे असाइन करना चाहता है, इस इरादे को सिस्टम द्वारा ग्रहण किए जाने की आवश्यकता है. चूंकि सिस्टम उद्देश्य समझ नहीं सकता है इसलिए यह संभावना है कि पूर्वानुमान उद्देश्य से अलग होंगे तो गलत या अप्रत्याशित परिणाम समाने आएंगे. अनुमानित परिणाम यह है कि सामान्य संसाधन तब तक असाइन रहता है जब तक कि प्रोजेक्ट मैनेजर जानबूझकर **रीकॉन्सीलेशन** की सहायता से असाइनमेंट नहीं बनाता है।




[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]