---
title: संसाधन उपयोग अवलोकन
description: इस विषय में Project Operations में संसाधन उपयोग के बारे में जानकारी दी गई है.
author: ruhercul
ms.date: 11/05/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.custom: intro-internal
ms.openlocfilehash: 152f85669b56d128a7bb2317ee2cf0857c90ade1273d47ad1f0f387e00a6bbd8
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7002063"
---
# <a name="resource-utilization-overview"></a>संसाधन उपयोग अवलोकन

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

संसाधनों का लक्षित बिलेबल उपयोग हो सकता है। इस लक्षित उपयोग को संसाधन की डिफ़ॉल्ट भूमिका में विशेषता के रूप में परिभाषित किया जाता है या व्यक्तिगत बुक करने योग्य संसाधन के रिकॉर्ड पर सेट किया जाता है. उपयोगिता की गणनाएं संसाधनों द्वारा की गई अनुमोदित समय संबंधी प्रविष्टियों का उपयोग कर रिपोर्ट की जाती हैं।

उपयोगिता की गणना के लिए निम्न सूत्र उपयोग किये जाते हैं:

  - बिलेबल उपयोगिता = वास्तविक चार्जेबल घंटे ÷ संसाधन की क्षमता
  - गैर-बिलेबल उपयोगिता = बिलिंग टाइप आईडी सहित वास्तविक समय = गैर-बिलेबल, पूरक, या उपलब्ध नहीं ÷ संसाधन की क्षमता
  - आंतरिक = बिना बिक्री अनुबंध के लगाया गया वास्तविक समय ÷ संसाधन की क्षमता
  - संसाधन की क्षमता = संसाधन का कार्य समय - कार्यालय से बाहर समय - गैर-कार्य दिवस

आप **संसाधन उपयोगिता** **Resources** पेन में देख सकते हैं।

ग्रिड में प्रत्येक सेल किसी प्रदत्त अवधि जैसे कि एक दिन, सप्ताह या महीने में संसाधन की बिलेबल उपयोगिता प्रतिशत का सूचक है। सेलों को रंगने के लिए निम्न सूत्र उपयोग किए जाते हैं:

  - **हरा**: बिल करने योग्य उपयोग >= संसाधन लक्षित उपयोग
  - **पीला**: लक्षित उपयोग – 20 <= बिल करने योग्य उपयोग < लक्षित उपयोग
  - **लाल**: बिल करने योग्य उपयोग < लक्षित उपयोग – 20

चूंकि **संसाधन की उपयोगिता** दृश्य शेड्यूल बोर्ड पर आधारित है, आप अपने परिणामों को फ़िल्टर करने के लिए शेड्यूल बोर्ड की फ़िल्टरिंग क्षमताओं का उपयोग कर सकते हैं।

ग्रिड के लिए वांछित है कि आप रोल या व्यक्तिगत संसाधन पर आधारित लक्षित उपयोगिता सेट करें। यह सेटअप करने के लिए, **संसाधन** > **संसाधन भूमिकाएं** पर जाएं.

इसके अतिरिक्त प्रत्येक बुक करने योग्य संसाधन के लिए कोई डिफ़ॉल्ट रोल एसाइन किया जाना चाहिए। **संसाधन** > **संसाधन** पर जाएं. **Project Service** टैब पर सत्यापित करें कि संसाधन का रोल परिभाषित किया गया है और यह कि **डिफ़ॉल्ट है** फ़ील्ड को **हां** पर सेट किया गया है. जहां **डिफ़ॉल्ट है** = **नहीं** है, आप अतिरिक्त भूमिकाएं जोड़ सकते हैं. जिस भूमिका में, जहाँ **डिफ़ॉल्ट है** = **हाँ** है, उसका उपयोग उस भूमिका के लक्ष्य के एवज़ में संसाधन के उपयोग का मूल्यांकन करने के लिए किया जाता है.

**Project Service** टैब पर आप जाकर किसी संसाधन के लिए व्यक्तिगत लक्षित उपयोगिता भी सेट कर सकते हैं। उस मामले में उपयोगिता की गणना संसाधन के डिफ़ॉल्ट रोल के लक्ष्य के बजाय संसाधन की लक्षित उपयोगिता के आधार पर की जाती है।

किसी संसाधन के लिए उपयोग तभी दिखाया जाता है, जब ग्रिड में दिखाई गई अवधि के दौरान उस संसाधन ने प्रभार्य समय को स्वीकृति दी हो.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]