---
title: संसाधन समन्वय ओवरव्यू
description: यह विषय ऐसी जानकारी प्रदान करता है, जो आपकी यह सुनिश्चित करने में मदद करेगी कि परियोजनाओं के लिए संसाधन बुकिंग और असाइनमेंट संरेखित हैं.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 01/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 0416e93944e7b6686a0e4da1d633188dd51e590b
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5279365"
---
# <a name="resource-reconciliation-overview"></a><span data-ttu-id="82e84-103">संसाधन समन्वय ओवरव्यू</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-103">Resource reconciliation overview</span></span>

<span data-ttu-id="82e84-104">_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="82e84-105">टीम सदस्यों के लिए, बुकिंग और असाइनमेंट आपस में उतने संबंधित नहीं होते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-105">For team members, bookings and assignments are loosely coupled.</span></span> <span data-ttu-id="82e84-106">दूसरे शब्दों में, संसाधनों के पास असाइनमेंट हो सकते हैं लेकिन कोई बुकिंग नहीं या उनके पास बुकिंग हो सकती है लेकिन असाइनमेंट नहीं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-106">In other words, resources can have assignments and no bookings, or they can have bookings and no assignments.</span></span> <span data-ttu-id="82e84-107">आदर्श स्थिति वह होगी कि बुकिंग और असाइनमेंट संतुलित हो ताकि रिसोर्स के पास टास्क असाइनमेंट पूरा करने की प्रतिबद्ध क्षमता हो।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-107">Ideally, bookings and assignments should be aligned, so that resources have committed capacity to perform the task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="82e84-108">बहरहाल, बुकिंग उपलब्धता पर आधारित हो सकते हैं और टास्क का समय परियोजना के जारी रहने पर बदल सकता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-108">However, the bookings might be based on availability, and task timings might change as the project continues.</span></span> <span data-ttu-id="82e84-109">इसलिए, बुकिंग और असाइनमेंट का आपस में अधिक संबंधित न होने से लोचता रहती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-109">Therefore, the loose coupling of bookings and assignments provides flexibility.</span></span>

<span data-ttu-id="82e84-110">**परियोजना** पृष्ठ पर **समायोजन** टैब की मदद से परियोजना प्रबंधक टीम के सदस्यों की बुकिंग और परियोजना टीमों के लिए उनके असाइनमेंट का समाधान कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-110">The **Reconciliation** tab on the **Projects** page lets project managers reconcile team members' bookings and their assignments for project teams.</span></span>

<span data-ttu-id="82e84-111">**रीकन्सीलिएशन** टैब टीम के प्रत्येक सदस्य को सौंपे गए टास्क के स्तर तक के बुकिंग और असाइनमेंट दिखाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-111">The **Reconciliation** tab shows bookings and assignments down to the level of the individual task assignment for each team member.</span></span> <span data-ttu-id="82e84-112">घंटों को कक्षों में दर्शाया जाता है, जो महीनों से लेकर दिनों तक की अवधि बताते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-112">Hours are shown in cells that represent periods from months to days.</span></span> <span data-ttu-id="82e84-113">यह टैब **कुल** कॉलम के साथ-साथ प्रोजेक्ट का समग्र निवल कुल भी दिखाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-113">The tab also shows an overall net total for the project, together with a **Total** column.</span></span>

<span data-ttu-id="82e84-114">प्रत्येक संसाधन के लिए, **समायोजन** टैब टीम के सदस्य की बुकिंग और उस टीम सदस्य के कार्य असाइनमेंट के रोलअप के बीच के अंतर का परिकलन करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-114">For each resource, the **Reconciliation** tab calculates the difference between the team member's bookings and a rollup of that team member's task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="82e84-115">आदर्श रूप में यह अंतर 0 (शून्य) होना चाहिए।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-115">Ideally, this difference should be 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="82e84-116">दूसरे शब्दों में, बुकिंग और असाइनमेंट के बीच कोई अंतर नहीं होना चाहिए।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-116">In other words, there should be no difference between bookings and assignments.</span></span> <span data-ttu-id="82e84-117">अंतरों को रंग और छाया से दिखाया जाता है ताकि दो परिस्थितियों की ओर ध्यान जाए:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-117">Differences are colored and shaded to draw attention to two conditions:</span></span>

- <span data-ttu-id="82e84-118">**बुकिंग शॉर्टेज** – बुकिंग की कमी तब होती है जब किसी रिसोर्स के पास बुकिंग से अधिक असाइनमेंट होते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-118">**Booking shortage** – A booking shortage occurs when a resource has more assignments than bookings.</span></span> <span data-ttu-id="82e84-119">क्योंकि क्षमता को आरक्षित नहीं किया गया, इसलिए परियोजना प्रबंधक इस कमी को दूर करने के लिए संसाधन की बुकिंग को बढ़ाते हुए इस परिस्थिति को ठीक करना चाहेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-119">Because the capacity hasn't been reserved, the project manager might want to correct this condition by extending the resource's bookings to cover the deficit.</span></span>
- <span data-ttu-id="82e84-120">**बुकिंग विस्तारित करें** – एक्सेस बुकिंग तब होती है जब रिसोर्स को परियोजना के लिए बुक तो किया गया है लेकिन उसे टास्क नहीं दिया गया.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-120">**Excess bookings** – Excess bookings occur when a resource has been booked to the project but hasn't been assigned to tasks.</span></span> <span data-ttu-id="82e84-121">यह परिस्थिति ऐसे मामलों में स्वीकार्य होगी, जहाँ संसाधन को कार्य असाइनमेंट से पहले ही परियोजना के लिए बुक किया गया हो.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-121">This condition might be acceptable in cases where the resource was booked to the project before task assignment occurred.</span></span> <span data-ttu-id="82e84-122">हालांकि, अन्य मामलों में, जहां संसाधन को कार्यों को असाइन करने की कोई योजना नहीं है, परियोजना प्रबंधक को संसाधन की बुकिंग को रद्द करने पर विचार करना चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-122">However, in other cases, where there is no plan to assign the resource to tasks, the project manager should consider canceling the resource's bookings.</span></span> <span data-ttu-id="82e84-123">इस तरह, क्षमता का उपयोग किसी अन्य परियोजना के लिए किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-123">In that way, the capacity can be used for another project.</span></span>

<span data-ttu-id="82e84-124">कुछ मामलों में, जब आप दिन के स्तर की तुलना में अधिक स्तर पर समय देखते हैं (जैसे माह का स्तर), तो हो सकता है कि आप संसाधन के लिए शून्य का निवल अंतर देखें (दूसरे शब्दों में, बुकिंग बराबर असाइनमेंट).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-124">In some cases, when you view time at a higher level than the day level (for example, the month level), you might see a net difference of zero for a resource (in other words, bookings equal assignments).</span></span> <span data-ttu-id="82e84-125">बहरहाल, यदि आप सप्ताह के स्तर पर समय देखते हैं, तो आप पहले सप्ताह शून्य घंटे का असाइनमेंट और 40 घंटों की बुकिंग देख सकते हैं लेकिन वहीं दूसरे सप्ताह 40 घंटों का असाइनमेंट और शून् घंटे की बुकिंग भी दिख सकती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-125">However, if you view time at the week level, you might see that there are assignments of zero hours and bookings of 40 hours in the first week, but assignments of 40 hours and bookings of zero hours in the second week.</span></span> <span data-ttu-id="82e84-126">कुल मिलाकर, बुकिंग और असाइमेंट का समाधान किया जाता है लेकिन एक सप्ताह से दूसरे सप्ताह में उनमें अंतर होता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-126">Overall, the bookings and assignments are reconciled, but they differ from one week to the next.</span></span>

<span data-ttu-id="82e84-127">जब आप समय को उच्चतर स्तरों पर देखते हैं, तो **समायोजन** टैब के कक्षों में आपको सूचना देने के लिए एक संकेतक होता है कि निम्नतर स्तरों में अंतर है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-127">When you view time at higher levels, cells on the **Reconciliation** tab have an indicator to inform you that there are differences at lower levels.</span></span> <span data-ttu-id="82e84-128">कक्ष पर डबल-टैप या डबल-क्लिक करते हुए, आप इस अंतर को ज़ूम कर देख सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-128">By double-tapping or double-clicking in a cell, you can zoom in to view the difference.</span></span> <span data-ttu-id="82e84-129">इसके बाद आप ज़ूम को चुन कर दबाए रखते हुए (या राइट-क्लिक करके) ज़ूम-आउट कर सकते हैं. संसाधन को चुनते हुए और ग्रिड के टूलबार पर **अगला अंतर** नियंत्रण का इस्तेमाल करते हुए, आप उस संसाधन की बुकिंग और असाइनमेंट के बीच के अगले अंतर में जा सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-129">You can then select and hold (or right-click) to zoom out. By selecting a resource and then using the **Next difference** control on the grid toolbar, you can go to the next difference between bookings and assignments for that resource.</span></span> <span data-ttu-id="82e84-130">वापस जाने के लिए आप **प्रिवियस डिफरेंस** कंट्रोल का इस्तेमाल कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-130">You can then use the **Previous difference** control to go back.</span></span> <span data-ttu-id="82e84-131">आप **सेटिंग्स** के तहत डिफरेंस इंडीकेटर और नेवीगेशन बिहेवियर को बंद भी कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-131">You can also turn off the difference indicator and navigation behavior under **Settings**.</span></span>

<span data-ttu-id="82e84-132">यदि आपके पास संसाधन के लिए कार्य असाइनमेंट तो है, लेकिन कोई बुकिंग नहीं है, तो **परियोजना** पृष्ठ पर, **समायोजन** टैब पर, बुकिंग शॉर्टेज चुनें और उसके बाद **बुकिंग विस्तृत करें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-132">If you have task assignments for a resource but no bookings, select the booking shortage on the **Reconciliation** tab of the **Projects** page, and then select **Extend Booking**.</span></span> <span data-ttu-id="82e84-133">**बुकिंग विस्तृत करें** संवाद बॉक्स दिखेगा, जो संसाधन की कमी को पूरा करने के लिए आवश्यक बुकिंग दिखाएगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-133">The **Extend Booking** dialog box that appears shows the booking that is required to address the resource's shortage.</span></span> <span data-ttu-id="82e84-134">संवाद बॉक्‍स सभी प्रोजेक्ट में या अन्य स्केड्यूल योग्य संस्थानों में रिसोर्स की मौजूदा बुकिंग भी दिखाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-134">The dialog box also shows the resource's existing bookings across all projects or other schedulable entities.</span></span> <span data-ttu-id="82e84-135">यदि आप रिसोर्स के लिए बुकिंग करने के लिए **ओके** चुनते हैं, तो उस रिसोर्स की उपलब्धता से संबंध न रखते हुए, हो सकता है कि आप ओवरबुकिंग कर लें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-135">If you select **OK** to create the booking for the resource, regardless of that resource's availability, you might cause overbooking.</span></span>

<span data-ttu-id="82e84-136">**बुकिंग विस्तृत करें** क्रिया के माध्यम से बनाई गई बुकिंग, प्राथमिक परियोजना आवश्यकता से संबद्ध होती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-136">Bookings that are created through the **Extend Booking** action are associated with the primary project requirement.</span></span> <span data-ttu-id="82e84-137">जब विस्तार कार्य शुरू किया जाता है, तो जिस विशिष्ट आवश्यकता को विस्तृत किया जाना चाहिए, उसे निर्धारित नहीं किया जा सकता है, क्योंकि परियोजना के लिए संसाधन एक से अधिक आवश्यकता से संबद्ध हो सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-137">When an extension is initiated, the specific requirement that must be extended can't be determined, because the resource might be associated with more than one requirement for the project.</span></span>

<span data-ttu-id="82e84-138">इसके बाद परियोजना प्रबंधक या संसाधन प्रबंधक किसी भी परिस्थिति जिसमें किसी संसाधन की क्षमता से अधिक ओवरबुकिंग की गई है, को प्रबंधित करने के लिए शेड्यूल बोर्ड का उपयोग कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="82e84-138">The project manager or resource manager can then use the Schedule board to manage any situations where a resource is overbooked beyond its capacity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]