---
title: संसाधन प्रबंधन की प्रमुख अवधारणाएं
description: यह विषय Microsoft Dynamics परियोजना संचालन में संसाधन प्रबंधन क्षमताओं के बारे में जानकारी देता है।
author: ruhercul
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: c76fb297fc1832284d488f28e552ded2c1c27cf88d3a9352f2a31e667aac746e
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6994818"
---
# <a name="resource-management-key-concepts"></a>संसाधन प्रबंधन की प्रमुख अवधारणाएं

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

रिसोर्स सेवा आधारित संगठन की सबसे महत्वपूर्ण परिसंपत्ति होते हैं। सही समय पर सही रिसोर्स का पता लगाने की योग्यता, प्रोजेक्ट में ऐसे रिसोर्स को बुक करने और उनका उपयोग करते रहने से संगठन को अपने राजस्व लक्ष्यों और ग्राहक तुष्टिकरण के लक्ष्यों को प्राप्त करने में मदद मिलती है। आप निम्नलिखित कार्य करने के लिए Dynamics 365 Project Operations में रिसोर्सिंग कार्यक्षमता का उपयोग कर सकते हैं:

- उपलब्ध और योग्य रिसोर्स को बुक करते हुए प्रोजेक्ट टीम बनाना।
- सामान्य टीम सदस्य रिकार्ड बनाना और उनकी भूमिका तथा रिसोर्स ऑर्गेनाज़ेशनल यूनिट तय करना।
- सामान्य टीम सदस्यों के लिए उनके टास्क असाइनमेंट से रिसोर्स की आवश्यकता बनाना।
- उपलब्ध संसाधन कौशलों के समक्ष रिसोर्स की मांग पर निर्धारित कौशल की पहचान करते हुए कौशल का मेल करना।
- संसाधनों को प्रतिस्थापित करना।
- प्रोजेक्ट शेड्यूल असाइनमेंट और संसाधन बुकिंग संरेखित करें.
- बुकिंग और कार्य में अंतर सामंजस्य.
- कार्यालय के बाहर की स्थिति के जवाब में संसाधन बुकिंग बदलें।
- प्रोजेक्ट प्रबंधकों और संसाधन प्रबंधकों के बीच सहयोग करें.
- किसी लक्ष्य के विरुद्ध संसाधन उपयोग का इतिहास देखें, जिसमें यह भी शामिल है कि संसाधनों के समय का उपयोग कैसे किया गया था.
- एक कौशल और प्रवीणता भंडार बनाए रखें.


आप परियोजना संचालन में जेनेरिक या नामित संसाधनों की टीम के साथ अपनी परियोजना संचालित कर सकते हैं। आप टीम के सदस्यों को जोड़ने और असाइन करने और उनकी बुकिंग और असाइनमेंट प्रबंधित करने के लिए विभिन्न विधियों का उपयोग कर सकते हैं। 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]