---
title: शेड्यूल सहायक का अवलोकन
description: यह विषय पुस्तक संसाधनों के लिए अनुसूची सहायक के साथ काम करने के बारे में जानकारी प्रदान करता है।
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 92b12bd9272805a736286bf7e0ff926cb6361c05
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4125630"
---
# <a name="schedule-assistant-overview"></a>शेड्यूल सहायक का अवलोकन

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

अनुसूची सहायक का उपयोग परियोजना प्रबंधक द्वारा परिभाषित आवश्यकताओं के आधार पर संसाधनों को बुक करने के लिए किया जाता है। अनुसूची सहायक संसाधन खोजने के लिए संसाधन आवश्यकता में दिए गए मापदंडों पर निर्भर करता है। अनुसूची सहायक उन संसाधनों की सिफारिश करता है, जो प्रासंगिक आवश्यकताओं से मेल खाते हैं, जैसे कि टाइम विंडो या ज़रूरी कौशल।

उपयुक्त संसाधनों की पहचान होने के बाद, संसाधन या परियोजना प्रबंधक कार्य के लिए संसाधन बुक कर सकता है।

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

अनुसूची सहायक Universal Resource Scheduling समाधान का एक हिस्सा है। यह समाधान Dynamics 365 परियोजना संचालन, Dynamics 365 Field Service, और Dynamics 365 Customer Service के साथ शामिल और स्थापित है.

## <a name="matching-requirements-and-resources"></a>मेल खाती आवश्यकताएँ और संसाधन

उत्पन्न संसाधन आवश्यकता विवरण पर आधारित है, जैसे कि:

-   विशेषताएं
-   भूमिकाएँ
-   व्यवसाय इकाइयाँ
-   रिसोर्स की प्राथमिकताएं
-   प्रयास कान्टुर
-   समय क्षेत्र

अनुसूची सहायक इन विवरणों का उपयोग संसाधनों को फ़िल्टर करने के लिए करता है।

## <a name="launch-the-schedule-assistant"></a>शेड्यूल सहायक लॉन्च करें

अनुसूची सहायक लॉन्च करने के दो तरीके हैं। यदि आप हाइब्रिड मोड का उपयोग कर रहे हैं, तो टीम सदस्य ग्रिड में आप अपूर्ण संसाधन आवश्यकता वाले किसी भी टीम सदस्य को चुन सकते हैं और उसके बाद **बुक** चुनें। यदि आप केंद्रीय मोड का उपयोग कर रहे हैं, तो संसाधन प्रबंधक संसाधन का पता लगाता है और उसे चुनता है।

## <a name="schedule-assistant-filters"></a>शेड्यूल सहायक फ़िल्टर

अनुसूची सहायक चलने के बाद, आवश्यक संसाधन से मिलने वाले विवरण को बाएं फलक में फ़िल्टर मान के रूप में दिखाया जाता है। अनुसूची की आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए संसाधन प्रबंधक या परियोजना प्रबंधक फ़िल्टर को समायोजित करके परिणाम को सुधार सकते हैं।

फ़िल्टर फलक कार्य-संबंधी विकल्प दिखाता है, जिसमें शामिल हैं:

-   कार्य का प्रारंभ और समाप्ति दिनांक
-   विशेषताएं
-   भूमिकाएँ
-   संगठनात्मक इकाइयाँ
-   संसाधन कंपनी
-   संसाधन प्रकार
-   पसंदीदा संसाधन
