---
title: कौशल और प्रमाणन
description: यह विषय संसाधनों में कौशल और प्रमाणन विशेषताओं को जोड़ने के बारे में जानकारी प्रदान करता है।
author: ruhercul
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 836784bf45ba45da35d685e9372b29bb843a7268
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8594258"
---
# <a name="skills-and-certifications"></a>कौशल और प्रमाणन
_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

किसी संसाधन की क्षमताओं का वर्णन करने के लिए उपयोग किए जाने वाले गुणों को समृद्ध करने के लिए विशेषताओं का उपयोग किया जाता है। किसी संसाधन की प्रत्येक विशेषता कोहै **कौशल** या **प्रमाणन** के रूप में वर्णित किया जा सकता है।

संसाधन आवश्यकताओं में विशेषताओं को जोड़ना आपको किसी परियोजना पर कार्यों को पूरा करने के लिए संसाधन द्वारा आवश्यक ज्ञान या विशेषज्ञता को दर्ज करने देता है। विशेषताएं आपको उन संसाधनों के लिए उपलब्ध संसाधनों की सूची को फ़िल्टर करने देती हैं जिनके पास संसाधन की आवश्यकता को निर्धारित करते समय आवश्यक विशेषताएं हैं।

## <a name="add-characteristics"></a>विशेषताएँ जोड़ें

1. मुख्य मेनू से, **संसाधन** खोलें और **संसाधन** अनुभाग में, **कौशल** चुनें।
2. विशेषताएँ जोड़ने के लिए, **नई** चुनें.
3. आवश्यक फ़ील्ड भरें और **विशेषता प्रकार** का चयन करें.

## <a name="assign-characteristics-to-resources"></a>संसाधनों को विशेषताएँ असाइन करें

1. मुख्य मेनू से, **संसाधन** > **बुक करने योग्य संसाधन** चुनें. **सक्रिय बुक करने योग्य संसाधन** पृष्ठ खुलता है और आप सिस्टम में सभी उपलब्ध संसाधनों की सूची देख सकते हैं।
2. सूची से, बुक करने योग्य संसाधन का नाम चुनें।
3. **परियोजना सेवा** सेक्शन में, **+बुक करने योग्य संसाधन विशेषता रिकॉर्ड जोड़ें** चुनें.
4. खुलने वाली पॉप-अप विंडो में, आवश्यक विशेषताओं को ढूंढें और चुनें और संसाधन के लिए **रेटिंग मान** जोड़ें।
5. **सहेजें और बंद करें** का चयन करें.

## <a name="assign-characteristics-to-resource-requirements"></a>संसाधन आवश्यकताओं को विशेषताएँ असाइन करें

1. टीम सदस्य ग्रिड में, जेनेरिक टीम सदस्य को उन विशेषताओं के साथ खोजें जिन्हें अपडेट करने की आवश्यकता है और डबल-क्लिक करें.
2. **परियोजना टीम सदस्य विवरण** में, **संसाधन आवश्यकता** टैब चुनें.
3. **कौशल** सबग्रिड में, **+नई आवश्यकता जोड़ें विशेषता** चुनें.
4. त्वरित बनाएं फलक में, आवश्यक विशेषताओं को ढूंढें और चुनें और **रेटिंग मान** जोड़ें.
5. **सहेजें और बंद करें** का चयन करें.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]