---
title: कोई संसाधन अनुरोध सबमिट करें
description: आप किसी संसाधन के लिए उत्पन्न आवश्यकता को संसाधन हेतु अनुरोध के रूप में सब्मिट कर सकते हैं। इसके बाद इस अनुरोध को पूर्ति के लिए किसी संसाधन प्रबंधक को भेजा जाता है.
author: ruhercul
ms.date: 10/04/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 1e09d92de310dbe09e53ae134e5bb195fd64178f
ms.sourcegitcommit: 341192e1e45eb42d6b18a8370ac2e1100c4a4ca4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 07/12/2022
ms.locfileid: "9137182"
---
# <a name="submit-a-resource-request"></a>कोई संसाधन अनुरोध सबमिट करें

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

आप किसी संसाधन के लिए उत्पन्न आवश्यकता को संसाधन हेतु अनुरोध के रूप में सब्मिट कर सकते हैं। इसके बाद इस अनुरोध को पूर्ति के लिए किसी संसाधन प्रबंधक को भेजा जाता है.

1. Dynamics 365 Project Operations में **परियोजना** पृष्ठ पर बुक करने-योग्य संसाधन देखने के लिए **टीम** टैब चुनें. 
2. इस सूची से संसाधन की आवश्यकता वाले जेनेरिक संसाधन का चयन करें, और फिर **अनुरोध सब्मिट करें** पर क्लिक करें.

जेनेरिक टीम के सदस्य के अनुरोध की स्थिति परिवर्तित होकर **सब्मिटेड** हो जाएगी।

संसाधन अनुरोध के प्राप्तकर्ता के पास, एक या अधिक संसाधनों का उपयोग करके या तो आंशिक रूप से अनुरोध को पूरा करने की क्षमता है, या संसाधन अनुरोध को पूरी तरह से पूरा करने की क्षमता है.

अनुरोध पूरा होने के बाद, प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों के रूप में प्रोजेक्ट में एक या अधिक नामित संसाधन जोड़े जाते हैं. यदि संसाधन आवश्यकता एक संसाधन द्वारा पूरी की जाती है, तो संसाधन अनुरोध से संबद्ध सामान्य टीम सदस्य को हटा दिया जाता है. 

संसाधन अनुरोध प्राप्त करने वाले ने संसाधनों का प्रस्ताव दिया है और प्रस्तावित संसाधनों की समीक्षा के लिए परियोजना प्रबंधक के लिए तैयार है, उन्हें संसाधन अनुरोध की स्थिति को अद्यतन करना चाहिए **समीक्षा की जरूरत है**.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
