---
title: परियोजना अनुमानों और वास्तविक पर लागत मूल्यों का समाधान करें
description: यह विषय इस बारे में जानकारी प्रदान करता है कि परियोजना अनुमानों और एक्चुअल्स पर लागत मूल्य कैसे समाधित किए जाते हैं.
author: rumant
ms.date: 04/07/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 6b42bc97251aec7259d314fe51b3a012edf597aa
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6004398"
---
# <a name="resolve-cost-prices-on-project-estimates-and-actuals"></a><span data-ttu-id="6e0a5-103">परियोजना अनुमानों और वास्तविक पर लागत मूल्यों का समाधान करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-103">Resolve cost prices on project estimates and actuals</span></span> 

<span data-ttu-id="6e0a5-104">_**लागू होता है:** लाइट नियोजन-प्रोफार्मा इनवॉयसिंग करने के लिए समझौता_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="6e0a5-105">अनुमानों और वास्तविक आँकड़ों के लिए लागत मूल्यों और लागत मूल्य सूची तय करने के लिए, सिस्टम संबंधित प्रोजेक्ट के **दिनांक**, **मुद्रा**, और **अनुबंध करने वाली इकाई** फ़ील्डों में जानकारी का उपयोग करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-105">To resolve cost prices and the cost price list for estimates and actuals, the system uses the information in the **Date**, **Currency**, and **Contracting Unit** fields of the related project.</span></span> <span data-ttu-id="6e0a5-106">लागत मूल्य सूची तय होने के बाद, एप्लिकेशन लागत दर को तय करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-106">After the cost price list is resolved, the application resolves the cost rate.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a><span data-ttu-id="6e0a5-107">समय के लिए वास्तविक आँकड़ों और अनुमान लाइनों पर लागत दरों को तय करना</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-107">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Time</span></span>

<span data-ttu-id="6e0a5-108">समय के लिए अनुमान लाइनें किसी प्रोजेक्ट पर समय और संसाधन कार्यों के लिए कोटेशन और अनुबंध लाइन विवरणों का उल्लेख करती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-108">Estimate lines for Time refer to the quote and contract line details for time and resource assignments on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="6e0a5-109">लागत मूल्य सूची हल होने के बाद, समय के लिए अनुमान पंक्ति पर **भूमिका** और **संसाधन इकाई** फ़ील्ड का मूल्य सूची में भूमिका मूल्य पंक्तियों के सापेक्ष मिलान किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-109">After a cost price list is resolved, the **Role** and **Resourcing Unit** fields on the estimate line for Time are matched against the role price lines in the price list.</span></span> <span data-ttu-id="6e0a5-110">यह मिलान मानता है कि आप लेबर लागत के लिए मानक मूल्य निर्धारण आयामों का उपयोग कर रहे हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-110">This match assumes that you're using the standard pricing dimensions for labor cost.</span></span> <span data-ttu-id="6e0a5-111">यदि आपने सिस्टम को **रोल** और **रिसोर्सिंग इकाई** के बजाय या अतिरिक्त फ़ील्ड से मिलान करने के लिए कॉन्फ़िगर किया है, तो मिलते-जुलते रोल प्राइस लाइन को पुनः प्राप्त करने के लिए एक अलग मेल का उपयोग किया जाएगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-111">If you configured the system to match fields instead of, or in addition to **Role** and **Resourcing Unit**, then a different combination will be used to retrieve a matching role price line.</span></span> <span data-ttu-id="6e0a5-112">यदि एप्लिकेशन को एक रोल प्राइस लाइन मिलती है जिसमें **रोल** और **रिसोर्सिंग इकाई** वाले मेल के लिए लागत दर है, तो यह डिफ़ॉल्ट लागत दर है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-112">If the application finds a role price line that has a cost rate for the **Role** and **Resourcing Unit** combination, that is the default cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="6e0a5-113">यदि एप्लिकेशन **रोल** और **रिसोर्सिंग इकाई** मानों से मेल नहीं खा सकता है, तो यह एक मिलते-जुलते रोल के साथ रोल प्राइस लाइनों को पुनः प्राप्त करता है, लेकिन **रिसोर्सिंग इकाई** के शून्य मानों को पुनः प्राप्त करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-113">If the application can't match the **Role** and **Resourcing Unit** values, then it retrieves role price lines with a matching role, but null values of the **Resourcing Unit**.</span></span> <span data-ttu-id="6e0a5-114">इसके पास एक मिलते-जुलते रोल प्राइस रिकॉर्ड होने के बाद, लागत दर उस रिकॉर्ड से डिफ़ॉल्ट होता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-114">After it has a matching role price record, the cost rate defaults from that record.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="6e0a5-115">यदि आप **रोल** और **रिसोर्सिंग इकाई** के अलग प्राथमिकता को कॉन्फ़िगर करते हैं, या यदि आपके पास अन्य आयाम हैं जिनकी उच्च प्राथमिकता है, तो यह व्यवहार उसी तरह से बदल जाएगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-115">If you configure a different prioritization of **Role** and **Resourcing Unit**, or if you have other dimensions that have higher priority, this behavior will change accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="6e0a5-116">सिस्टम उन मानों के साथ रोल प्राइस रिकॉर्ड को पुन: प्राप्त करता है जो प्रत्येक मूल्य निर्धारण आयाम के मानों से मेल खाते हैं ताकि प्राथमिकता के क्रम में उन आयामों के लिए शून्य मूल्य हों जो अंत में आ रहे हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-116">The system retrieves role price records with values that match each of the pricing dimension values in order of priority with rows that have null values for those dimensions coming last.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a><span data-ttu-id="6e0a5-117">ख़र्च के लिए वास्तविक आँकड़ों और अनुमानित लाइनों पर लागत दरों को तय करना</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-117">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Expense</span></span>

<span data-ttu-id="6e0a5-118">ख़र्च के लिए अनुमानित लाइनें किसी प्रोजेक्ट पर ख़र्च और ख़र्च अनुमान लाइनों के लिए कोटेशन और अनुबंध लाइन विवरणों को संदर्भित करती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-118">Estimate lines for Expense refer to the quote and contract line details for expenses and the expense estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="6e0a5-119">लागत मूल्य सूची हल होने के बाद, सिस्टम व्यय अनुमान पंक्ति पर **श्रेणी** और **इकाई** फ़ील्ड के संयोजना का उपयोग करता है, ताकि हल की गई मूल्य सूची पर **श्रेणी मूल्य** पंक्तियों के सापेक्ष उनका मिलान किया जा सके.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-119">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Category** and **Unit** fields on the expense estimate line to match against the **Category Price** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="6e0a5-120">यदि सिस्टम को एक श्रेणी मूल्य रेखा मिलती है जिसमें **श्रेणी** और **इकाई** फ़ील्ड मेल के लिए लागत दर होती है, तो लागत दर डिफ़ॉल्ट हो जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-120">If the system finds a category price line that has a cost rate for the **Category** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="6e0a5-121">यदि सिस्टम **श्रेणी** और **इकाई** मानों का मिलान नहीं कर पाता है या यदि वह मेल खाती श्रेणी मूल्य पंक्ति खोज पाता है, लेकिन मूल्य निर्धारण विधि **प्रति इकाई मूल्य** नहीं होती है, तो लागत दर डिफ़ॉल्ट रूप से शून्य (0) होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-121">If the system can't match the **Category** and **Unit** values, or if it's able to find a matching category price line but the pricing method isn't **Price Per Unit**, the cost rate defaults to zero(0).</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-material"></a><span data-ttu-id="6e0a5-122">सामग्री के लिए वास्तविक और अनुमान लाइनों पर लागत दरों को हल करना</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-122">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Material</span></span>

<span data-ttu-id="6e0a5-123">मटिरियल के लिए अनुमान लाइन किसी पर मटिरियल और मटिरियल अनुमान लाइनों के लिए कोट और कॉन्ट्रैक्ट लाइन के विवरण को संदर्भित करती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-123">Estimate lines for Material refer to the quote and contract line details for materials and the material estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="6e0a5-124">लागत प्राइस लिस्ट के समाधान के बाद, सिस्टम समाधित प्राइस लिस्ट पर **प्राइस लिस्ट आइटम** लाइन से मिलान करने के लिए मटिरियल के अनुमान के लिए अनुमान लाइन पर **प्रोडक्ट** और **इकाई** फ़ील्डों के संयोजन का उपयोग करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-124">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Product** and **Unit** fields on the estimate line for a material estimate to match against the **Price List Items** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="6e0a5-125">यदि सिस्टम को प्रोडक्ट की प्राइस लाइन मिलती है जिसमें **प्रोडक्ट** और **इकाई** फ़ील्ड के संयोजन के लिए एक लागत दर होती है, तो लागत दर डिफ़ॉल्ट होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-125">If the system finds a product price line that has a cost rate for the **Product** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="6e0a5-126">यदि सिस्टम **प्रोडक्ट** और **इकाई** के मानों से मेल नहीं खा सकता है, या यदि यह एक मिलते-जुलते प्राइस लिस्ट आइटम लाइन को खोजने में सक्षम है, लेकिन प्राइस निर्धारण विधि मानक लागत या वर्तमान लागत पर आधारित है और दोनों प्रोडक्ट पर परिभाषित नहीं किए गए हैं, तो इकाई लागत शून्य से डिफ़ॉल्ट जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6e0a5-126">If the system can't match the **Product** and **Unit** values, or if it's able to find a matching price list item line but the pricing method is based on Standard cost or Current cost and neither is defined on the product, the unit cost defaults to zero.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
