---
title: परियोजना अनुमानों और वास्तविक आँकड़ों के लिए विक्रय मूल्य निर्धारित करें
description: यह आलेख इस बारे में जानकारी प्रदान करता है कि प्रोजेक्ट अनुमानों और वास्तविक आँकड़ों के लिए बिक्री मूल्य कैसे निर्धारित किए जाते हैं.
author: rumant
ms.date: 09/01/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 1288a571d50604ee400db9c16822719d0649628b
ms.sourcegitcommit: 60a34a00e2237b377c6f777612cebcd6380b05e1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/13/2022
ms.locfileid: "9475186"
---
# <a name="determine-sales-prices-for-project-estimates-and-actuals"></a>परियोजना अनुमानों और वास्तविक आँकड़ों के लिए विक्रय मूल्य निर्धारित करें

_**लागू होता है:** लाइट नियोजन-प्रोफार्मा इनवॉयसिंग करने के लिए समझौता_

Microsoft Dynamics 365 Project Operations में अनुमानों और वास्तविक आँकड़ों पर बिक्री मूल्यों का निर्धारण करने के लिए, सिस्टम पहले बिक्री मूल्य सूची निर्धारित करने के लिए आने वाले अनुमान या वास्तविक आँकड़ों संदर्भ में तिथि और मुद्रा का उपयोग करता है. विशेष रूप से वास्तविक संदर्भ में, यह निर्धारित करने के लिए कि कौन सी मूल्य सूची लागू है, सिस्टम **लेन-देन तिथि** फ़ील्ड का उपयोग करता है. आने वाले अनुमान या वास्तविक आँकड़े के **लेन-देन की तिथि** मान मूल्य की तुलना मूल्य सूची पर **प्रभावी प्रारंभ (समयक्षेत्र स्वतंत्र)** तथा **प्रभावी अंत (समयक्षेत्र स्वतंत्र)** मान के साथ की जाती है. बिक्री मूल्य सूची तय होने पर, सिस्टम द्वारा बिक्री या बिल की दर को तय किया जाता है.

## <a name="determining-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a>बिक्री दरों को वास्तविक आँकड़ों और अनुमानित पंक्ति के अनुसार तय किया जाता है

**समय** का अनुमान संदर्भ, इसे संदर्भित करता है:

- **समय** के लिए कोट पंक्ति विवरण.
- **समय** के लिए अनुबंध पंक्ति विवरण.
- किसी प्रोजेक्ट पर संसाधन असाइन करें.

**समय** का वास्तविक संदर्भ, इसे संदर्भित करता है:

- **समय** के लिए प्रविष्टि और सुधार जर्नल लाइन.
- जर्नल लाइन्स जो टाइम एंट्री सबमिट होने पर बनाई जाती हैं.
- **समय** के लिए इनवॉयस पंक्ति विवरण. 

बिक्री की मूल्य सूची तय होने पर, सिस्टम द्वारा डिफ़ॉल्ट बिल दर दर्ज करने के लिए निम्न चरणों का अनुसरण किया जाता है.

1. सिस्टम अनुमान में **भूमिका** और **रिसोर्सिंग इकाई** के संयोजन का या वास्तविक संदर्भ में मूल्य सूची पर भूमिका मूल्य पंक्तियों के समक्ष **समय** का इस्तेमाल किया जाता है. इस मिलान में यह अनुमान लगाया जाता है कि बिल दर के लिए आप पूरी तरह से अलग मूल्य आयामों का उपयोग कर रहे हैं. अगर आपके पास कॉन्फ़िगर किया गया मूल्य निर्धारण है जो **भूमिका** और **रिसोर्सिंग इकाई** के अलावा या उसके अतिरिक्त हो, तो फ़ील्ड के इस संयोजन का उपयोग मिलान करने वाली भूमिका मूल्य पंक्ति के लिए होता है.
1. यदि सिस्टम को ऐसी भूमिका मूल्य पंक्ति मिलती है जिसमें **भूमिका** और **रिसोर्सिंग इकाई** फ़ील्ड संयोजन के लिए बिल दर है, तब उस बिल दर का उपयोग डिफ़ॉल्ट बिल दर के रूप में किया जाता है.
1. यदि सिस्टम **भूमिका** और **संसाधन इकाई** मानों का मेल नहीं कर पाता है, तो यह **भूमिका** फ़ील्ड के लिए मिलान करने वाले मूल्यों वाली भूमिका मूल्य पंक्ति लेकिन **सनाधान इकाई** फ़ील्ड के लिए नल मान पुनः प्राप्त करता है. सिस्टम को मेल खाता भूमिका मूल्य रिकॉर्ड मिल जाने के बाद, उस रिकॉर्ड से बिल दर को डिफ़ॉल्ट बिल दर के रुप में इस्तेमाल किया जाएगा. इस मिलान में बिक्री मूल्य आयाम के रूप में **भूमिका** बनाम **रिसोर्सिंग इकाई** की सापेक्षिक प्राथमिकता के लिए एक पूरी तरह से अलग कॉन्फिगरेशन की उम्मीद की जाती है.

> [!NOTE]
> यदि आप **भूमिका** और **रिसोर्सिंग इकाई** की अलग प्राथमिकता को कॉन्फ़िगर करते हैं, या यदि आपके पास अन्य आयाम हैं जिनकी उच्च प्राथमिकता है, तो पूर्ववर्ती व्यवहार उसी तरह से बदल जाएगा. सिस्टम, ऐसे भूमिका मूल्य रिकॉर्ड पुनर्प्राप्त करता है जिनमें प्राथमिकता के क्रम में प्रत्येक मूल्य निर्धारण आयाम मान से मेल खाने वाले मान होते हैं. उन आयामों के लिए शून्य मान वाली पंक्तियाँ अंत में आती हैं.

## <a name="determining-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a>व्यय हेतु वास्तविक आँकड़ों और अनुमानित पंक्ति पर बिक्री दर को तय करना

**व्यय** का अनुमान संदर्भ, इसे संदर्भित करता है:

- **व्यय** के लिए कोट पंक्ति विवरण.
- **व्यय** के लिए अनुबंध पंक्ति विवरण.
- किसी प्रोजेक्ट पर व्यय अनुमान पंक्ति.

**व्यय** का वास्तविक संदर्भ, इसे संदर्भित करता है:

- **व्यय** के लिए प्रविष्टि और सुधार जर्नल लाइन.
- जर्नल लाइन्स जो व्यय प्रविष्टि सबमिट होने पर बनाई जाती हैं.
- **व्यय** के लिए इनवॉयस पंक्ति विवरण. 

जब बिक्री हेतु मूल्य सूची को तय किया जात है, तो सिस्टम द्वारा डिफ़ॉल्ट इकाई बिक्री मूल्य दर्ज करने के लिए निम्न चरणों का अनुसरण किया जाता है.

1. सिस्टम द्वारा अनुमान पंक्ति पर **श्रेणी** और **इकाई** फ़ील्ड के संयोजन का मिलान किया जाता है, **व्यय** के लिए, जो कि मूल्य सूची पर श्रेणी मूल्य पंक्तियों के समक्ष होता है.
1. यदि सिस्टम को ऐसी श्रेणी मूल्य पंक्ति मिलती है जिसमें **श्रेणी** और **इकाई** संयोजन के लिए बिक्री दर है, तब उस बिक्री दर का डिफ़ॉल्ट बिक्री दर के रूप में उपयोग किया जाता है.
1. यदि सिस्टम को मेल खाती श्रेणी मूल्य पंक्ति मिलती है, तब मूल्य पद्धति का उपयोग डिफ़ॉल्ट बिक्री मूल्य दर्ज करने के लिए किया जा जाता है. निम्न तालिका Project Operations में व्यय मूल्यों के डिफ़ॉल्ट व्यवहार को दर्शाती है.

    | संदर्भ | मूल्य निर्धारण विधि | डिफ़ॉल्ट मूल्य |
    | --- | --- | --- |
    | अनुमान | मूल्य प्रति इकाई | श्रेणी मूल्य पंक्ति के आधार पर. |
    |        | लागत के बराबर | 0.00 |
    |        | लागत पर मार्कअप | 0.00 |
    | वास्तविक | मूल्य प्रति इकाई | श्रेणी मूल्य पंक्ति के आधार पर. |
    |        | लागत के बराबर | संबंधित वास्तविक लागत आँकड़ों के आधार पर. |
    |        | लागत पर मार्कअप | संबंधित वास्तविक लागत आँकड़ों की इकाई लागत दर के लिए श्रेणी मूल्य रेखा के अनुसार परिभाषित मार्कअप लागू है. |

1. अगर सिस्टम **श्रेणी** और **इकाई** मानों का मिलान नहीं कर पाता, तो बिक्री दर डिफ़ॉल्ट रूप से **0** (शून्य) पर सेट होती है.

## <a name="determining-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-material"></a>सामग्री के लिए वास्तविक और अनुमान पंक्तिों पर बिक्री दरों को तय करना

**सामग्री** का अनुमान संदर्भ, इसे संदर्भित करता है:

- **सामग्री** के लिए कोट पंक्ति विवरण.
- **सामग्री** के लिए अनुबंध पंक्ति विवरण.
- किसी प्रोजेक्ट पर सामग्री अनुमान पंक्ति.

**सामग्री** का वास्तविक संदर्भ, इसे संदर्भित करता है:

- **सामग्री** के लिए प्रविष्टि और सुधार जर्नल लाइन.
- जर्नल लाइन्स जो सामग्री उपयोग लॉग सबमिट होने पर बनाई जाती हैं.
- **सामग्री** के लिए इनवॉयस पंक्ति विवरण. 

जब बिक्री हेतु मूल्य सूची को तय किया जात है, तो सिस्टम द्वारा डिफ़ॉल्ट इकाई बिक्री मूल्य दर्ज करने के लिए निम्न चरणों का अनुसरण किया जाता है.

1. सिस्टम मूल्य सूची पर मूल्य सूची आइटम के विरुद्ध अनुमान पंक्ति पर **सामग्री** के लिए **उत्पाद** और **इकाई** फ़ील्ड के संयोजन का मिलान करता है.
1. यदि सिस्टम को मूल्य सूची आइटम पंक्ति मिलती है जिसमें **उत्पाद** और **यूनिट** फ़ील्ड संयोजन के लिए बिक्री दर है और अगर मूल्य निर्धारण विधि **मुद्रा राशि** है, तो मूल्य सूची पंक्ति पर निर्दिष्ट बिक्री मूल्य का उपयोग किया जाता है. 
1. अगर **उत्पाद** तथा **इकाई** फ़ील्ड मान मेल नहीं खाते हैं, या यदि मूल्य निर्धारण विधि **मुद्रा राशि** के अलावा कुछ और है, तो बिक्री दर डिफ़ॉल्ट रूप से **0** (शून्य) पर सेट होती है. यह व्यवहार इसलिए होता है क्योंकि Project Operations, प्रोजेक्ट पर उपयोग की जाने वाली सामग्री के लिए केवल **मुद्रा मूल्य** मूल्य निर्धारण विधि का समर्थन करता है.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
