---
title: संसाधन/गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्य परिनियोजन के लिए Project Operations ओवरव्यू
description: यह विषय परिनियोजन प्रकार, संसाधन/गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
ms.date: 11/02/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: ca8c0894dff1a74b532f8262278fb20400f097c5
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6001248"
---
# <a name="project-operations-for-resourcenon-stocked-based-scenarios-deployment-overview"></a>संसाधन/गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्य परिनियोजन के लिए Project Operations ओवरव्यू

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन_

परिनियोजन प्रकार, संसाधन/गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Dynamics 365 Project Operations में परियोजना-आधारित कंपनियों के लिए निम्न क्षमताएं हैं:

- वेब के लिए Microsoft Project का उपयोग करके परियोजना की योजना
- लेबर संसाधनों के लिए बहुआयामी मूल्य निर्धारण और लागत
- व्यय श्रेणियों के लिए श्रेणी-आधारित मूल्य निर्धारण
- Dynamics 365 Sales क्षमताओं का उपयोग करने वाला परियोजना-आधारित विक्रय प्रबंधन
- Universal resource scheduling, जो Dynamics 365 Field Service और Dynamics 365 Customer Service जैसे अन्य एप्लिकेशन के साथ एकीकृत होती है
- परियोजना प्रगति और समय ट्रैकिंग
- OCR क्षमताओं का उपयोग करके रसीद कैप्चर करने सहित परियोजना और गैर-परियोजना व्यय के लिए मूल और पूर्ण व्यय प्रबंधन अनुभव
- इनवॉइसिंग, जो प्रोफ़ॉर्मा से लेकर ग्राहक संबंधी तक विस्तृत होती है और एंटरप्राइज़-श्रेणी विक्रय कर और दिनांक-प्रभावी विनिमय दर प्रणाली द्वारा समर्थित है.
- कॉन्फ़िगर करने योग्य परियोजना लागत, आय प्रोफ़ाइल और प्रगति में कार्य (WIP) लेखांकन और अभिवृद्धि के लिए नियम
- परियोजना आय पहचान
- Power Platform के माध्यम से व्यापकता

यह परिनियोजन प्रकार Dynamics 365 Finance और Dynamics 365 Supply Chain Management एप्लिकेशन द्वारा प्रदान की गई कार्यक्षमता के लिए एक्सटेंशन भी प्रदान करता है.

इस परिनियोजन को Project Operations की अपेक्षा के अनुसार चुना जाना चाहिए, जो कि पूर्ण परियोजना जीवनचक्र का उपयोग करना है, जिसमें निम्न आवश्यकताएं शामिल हैं:

- विक्रय एप्लिकेशन में क्षमताओं का उपयोग करके अन्य प्रकार के विक्रय के साथ परियोजना-आधारित विक्रय का प्रबंधन करने की क्षमता.
- एक एकीकृत परियोजना प्रबंधन प्रणाली, जो परियोजना विक्रय से लेकर लेखांकन तक के शेड्यूल और वित्तीय के लिए आंतरिक और बिल योग्य परियोजनाओं का प्रबंधन करती है.
- एक व्यय प्रबंधन प्रणाली, जिसमें परियोजना और गैर-परियोजना व्ययों को ट्रैक करने के लिए नीति प्रवर्तन और प्रतिपूर्ति शामिल हैं.
- परियोजनाओं के लिए ग्राहक संबंधी इनवॉइस को जनरेट करने हेतु एक समर्द्ध, एंटरप्राइज़-श्रेणी विक्रय कर और विनिमय दर इंजन की आवश्यकता है.
- अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय रिपोर्टिंग मानक (IFRS)-संगत परियोजना लेखांकन और आय पहचान प्रणाली.
- वित्तिय या Supply Chain Management एप्लिकेशन और परियोजना-आधारित ट्रांज़ैक्शन का एकीकरण.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]