---
title: प्रति कानूनी निकाय, प्रकल्प के परिचालन का एकीकरण कॉन्फिगर करें
description: यह विषय कानूनी निकाय द्वारा प्रकल्प परिचालन में एकीकरण संबंधी जानकारी देता है.
author: sigitac
manager: Annbe
ms.date: 10/21/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 5d2bb415362a088e01253fbe54f9f06569b4a921
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4122885"
---
# <a name="configure-project-operations-integration-per-legal-entity"></a>प्रति कानूनी निकाय, प्रकल्प के परिचालन का एकीकरण कॉन्फिगर करें 

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन_

इस अध्याय में आपको वह सारी जानकारी मिलती है जिसकी जरुरत Dynamics 365 प्रकल्प परिचालन के लिये कानूनी निकाय के रुप में आवश्यक होती है.

## <a name="enable-feature-keys-in-dynamics-365-finance"></a>Dynamics 365 Finance सुविधा कुंजियाँ सक्षम करें

आवश्यक विशेषताओं को सक्रिय करने के लिये निम्न चरणों का अनुपालन करें.

1. Dynamics 365 Finance में, **फीचर प्रबंधन** कार्यक्षेत्र पर जाएं.
2. **विशेषता सूची** में, निम्न विशेषताओं को खोजिये और सक्रिय कीजिये:
  
    - **प्रकल्प के लिये एकाधिक अनुबन्ध लाइन्स सक्रिय कीजिये**
    - **Dynamics 365 Customer Engagement पर प्रोजेक्ट संचालन सक्षम करें**

> [!NOTE]
> यदि आपको **विशेषता कुंजी** सूचीबद्ध दिखाई देती है, सत्यापित करें कि आपके फायनान्स संस्करण न्यूनतम संस्करण आवश्यकता के अनुरुप हैं (एप्लीकेशन संस्करण 10.0.13 जिसके साथ सारी गुणवत्ता जानकारी लागू की जाती है या इससे अद्यतन स्थिति होती है). विशेषता सूची को रिफ्रेश करने के लिये **नवीन की जांच करना** को चुनें.

## <a name="define-the-project-operations-deployment-scenario-for-a-legal-entity"></a>एक कानूनी निकाय के लिये प्रकल्प परिचालन प्रकार को परिभाषित करें

आप प्रकल्प परिचालन को Dynamics 365 Customer Engagement की स्थिति में कानूनी निकाय के स्तर पर ले सकते हैं. आपके पास एक कानूनी निकाय हो सकता है जिसमें प्रकल्प परिचालन को Dynamics 365 Customer Engagement संबंधी स्थिति में, स्रोत/गैर स्टॉक आधारित स्थिति में लिया जा सकता है. इसी परिवेश में, आपके पास एक अन्य कानूनी निकाय हो सकता है जिसमें प्रकल्प परिचालन का उपयोग स्टॉक किये हुए/ उत्पादन आदेश के स्वरुप में हो सकता है.

1. Dynamics 365 Finance में, **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **सेट अप** > **ग्लोबल परियोजना प्रबंधन और लेखा मापदंड** पर जाएं.
2. उपलब्ध कानूनी निकायों में से, उन निकायों को चुनिये जहां पर एकाधिक अनुबन्ध लाइन्स और प्रकल्प परिचालन Dynamics 365 Customer Engagement की विशेषताओं के साथ सक्रिय है. उन कानूनी निकायों को छोड़ दीजिये जिनमें प्रकल्प परिचालन का उपयोग स्टॉक किये हुए/उत्पादन आदेश संबंधी प्रकारों को चुना नही गया है.

> [!NOTE]
> एक कानूनी निकाय को केवल तभी चुना जा सकता है यदि उसमें पहले से कोई जारी प्रकल्प नही हो.

## <a name="configure-project-management-and-accounting-parameters"></a>प्रकल्प प्रबन्धन और लेखांकन मापदन्डों को कॉन्फिगर करें

प्रत्येक कानूनी निकाय जिसमें प्रकल्प परिचालन को Dynamics 365 Customer Engagement की जरुरतों के अनुसार डीफॉल्ट मापदन्डों के अनुरुप बनाया जाता है. ये मापदंड **प्रकल्प परिचालन** टैब पर कॉन्फिगर होते हैं जो कि **प्रकल्प प्रबन्धन और लेखांकन मापदंड** पेज पर होते हैं. पैरामीटर हैं:

  - **बिलिंग प्रकार डिफॉल्ट्स**: प्रकल्प परिचालन में तयशुदा बिलिंग प्रकारों को डिफॉल्ट के रुप में चुना जाता है जिसे लाइन फायनास विशेषताओं के साथ मैप किया जाना आवश्यक है. प्रत्येक बिलिंग प्रकार के लिये रेकॉर्ड तैयार करें: **बताया नही गया**, **सशुल्क**, **निशुल्क**, **मुफ्त**, और **अनुपलब्ध**.
  - **प्रकल्प श्रेणी डिफॉल्ट्स**: डिफॉल्ट प्रकल्प श्रेणियों को चुनिये जिन्हे प्रत्येक लेन देन के प्रकार के लिये उपयोग में लाया जाएगा. ये डिफॉल्ट्स भी इस प्रकार से उपयोग में आएंगे **प्रकल्प परिचालन एकीकरण जर्नल** और अनुमान के साथ जहां पर किसी प्रकार की लेन देन की श्रेणी बताई नही गई होगी, वह वास्तविक प्रकल्प हेतु संबद्ध श्रेणी होती है.
  - **अनुमान**: अनुमान मॉडल को चुनिये जिसे समय और खर्च अनुमान के लिये इस्तेमाल किया जाना है.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]