---
title: Project Operations Dataverse अनुप्रयोग को डुअल-राइट समर्थन के साथ मैन्युअल रूप से परिनियोजित करना
description: यह आलेख बताता है कि Project Operations Dataverse ऐप को मैन्युअल रूप से कैसे परिनियोजित किया जाए, ताकि यह डुअल-राइट का समर्थन करे.
author: stsporen
ms.date: 06/18/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: a25e2a59f1c069057c6689825ce52b13d842af71
ms.sourcegitcommit: a798fed5c59e3fefa62cdfa42c852d529b33fd35
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/18/2022
ms.locfileid: "9028566"
---
# <a name="manually-deploy-the-project-operations-dataverse-app-with-dual-write-support"></a>Project Operations Dataverse अनुप्रयोग को डुअल-राइट समर्थन के साथ मैन्युअल रूप से परिनियोजित करना

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations_

यह आलेख बताता है कि Microsoft Dataverse में Microsoft Dynamics 365 Project Operations को मैन्युअल रूप से कैसे परिनियोजित किया जाए, ताकि यह डुअल-राइट का समर्थन करे. Project Operations परिवेश के कॉन्फ़िगरेशन का पता लगाता है और यदि पूर्वापेक्षाएँ पूरी होती हैं, तो डुअल-राइट के लिए अतिरिक्त समर्थन जोड़ता है.

Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) के माध्यम से परिनियोजन के दौरान, यदि आपने इस आलेख में दिए गए निर्देशों का पालन किया है, तो आप Microsoft Power Platform एकीकरण (जिसे पहले Common Data Service परिवेश के रूप में जाना जाता था) के परिनियोजन को छोड़ सकते हैं.

Dataverse में Project Operations परिनियोजित करने की प्रक्रिया ताकि यह डुअल-राइट का समर्थन करता है, इसके चार मुख्य चरण हैं:

1. [Dataverse मेंनया परिवेश बनाएं, जो डुअल-राइट का समर्थन करता है](#create).
2. [परिवेश में डुअल-राइट पूर्वापेक्षाएँ जोड़ें](#prerequisites).
3. [Project Operations Dataverse अनुप्रयोग जोड़ें](#dataverse).
4. [अपने परिवेश लिंक करें](#link).

## <a name="create-a-new-environment-in-dataverse-that-supports-dual-write"></a><a name="create"></a>Dataverse में नया परिवेश बनाएं, जो डुअल-राइट का समर्थन करता है

इस प्रक्रिया को पूरा करने के लिए, आपको एक व्यवस्थापक के रूप में लॉग इन करना होगा.

1. [Power Platform व्यवस्थापक केंद्र](https://admin.powerplatform.com) खोलें और एक व्यवस्थापक के रूप में लॉग इन करें.
2. नया परिवेश बनाएं और उसे नाम दें.
3. परिवेश प्रकार चुनें. यदि आपने परीक्षण ऑफ़र के लिए साइन अप किया है, तो **ट्रायल (सदस्यता-आधारित)** चुनें.
4. परिनियोजन क्षेत्र की पुष्टि करें.
5. **इस परिवेश के लिए डेटाबेस बनाएँ** विकल्प सक्षम करें. 
6. भाषा की पुष्टि करें और फिर पुष्टि करें कि मुद्रा आपके फाइनेंस और ऑपरेशन ऐप के लिए मुद्रा से मेल खाती है.
7. **Dynamics 365 अनुप्रयोग** विकल्प सक्षम करें और पुष्टि करें कि **इन अनुप्रयोग को स्वचालित रूप से परिनियोजित करें** फ़ील्ड **कोई नहीं** पर सेट है.
8. यदि सुरक्षा समूह की आवश्यकता है, तो सुरक्षा समूह जोड़ें.
9. परिवेश बनाने के लिए **सहेजें** चुनें.
10. परिनियोजन पूरा होने और परिवेश के **तैयार** स्थिति तक पहुंच जाने तक प्रतीक्षा करें.

## <a name="add-dual-write-prerequisites-to-the-environment"></a><a name="prerequisites"></a>परिवेश में डुअल-राइट पूर्वापेक्षाएँ जोड़ें

डुअल-राइट समर्थन में अतिरिक्त फ़ील्ड शामिल हैं जो प्रमुख निकायों में जोड़े जाते हैं, जैसे कि **कंपनी** निकाय. यदि आप किसी मौजूदा परिवेश में दोहरा-लेखन समर्थन जोड़ रहे हैं, तो आपको समर्थन को सक्षम करने के लिए डेटा को अद्यतित करना पड़ सकता है. डेटा को बूटस्ट्रैप करने के तरीके के बारे में जानकारी के लिए, [बूटस्ट्रैप कंपनी डेटा](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/bootstrap-company-data) देखें. डुअल-राइट के बारे में अधिक जानकारी के लिए, [डुअल-राइट सिस्टम आवश्यकताएँ](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/dual-write-system-req) देखें.

अपने परिवेश में डुअल-राइट पूर्वापेक्षाएँ जोड़ने के लिए यह प्रक्रिया पूरी करें.

1. आपके द्वारा अभी-अभी बनाया गया परिवेश खोलें, और फिर **संसाधन** \> **Dynamics 365 अनुप्रयोग** पर जाएँ.
2. अनुप्रयोग सूची में **डुअल-राइट कोर समाधान** चुनें और उसे इंस्टॉल करें.
3. इंस्टॉलेशन पूर्ण होने तक प्रतीक्षा करें. फिर अनुप्रयोग सूची में **डुअल-राइट अनुप्रयोग ऑर्केस्ट्रेशन समाधान** चुनें और उसे इंस्टॉल करें.

## <a name="add-the-project-operations-dataverse-app"></a><a name="dataverse"></a>Project Operations Dataverse अनुप्रयोग जोड़ें

आप इस प्रक्रिया को तभी पूरा कर सकते हैं, जब आपने Project Operations इंस्टॉल करने से पहले पिछली प्रक्रियाओं को पूरा किया हो. इंस्टॉल करने के दौरान, सिस्टम परिवेश कॉन्फ़िगरेशन का विश्लेषण करता है और यदि आवश्यक हो तो डुअल-राइट के लिए समर्थन जोड़ता है.

1. आपके द्वारा पहले बनाया गया परिवेश खोलें और फिर **संसाधन** \> **Dynamics 365 अनुप्रयोग** पर जाएँ.
2. अनुप्रयोग सूची में **Microsoft Dynamics 365 Project Operations** चुनें और उसे इंस्टॉल करें.

## <a name="link-your-environments"></a><a name="link"></a>अपने परिवेश लिंक करें

Dataverse परिवेश परिनियोजित होने के बाद, आप अपने फाइनेंस और ऑपरेशन ऐप में लिंक सेट कर सकते हैं. [अपने परिवेश को जोड़ने के लिए डुअल-राइट विज़ार्ड का उपयोग करें](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/dual-write/link-your-environment) में चरणों का पालन करें.
