---
title: कस्टम फ़ील्ड को मूल्य सेटअप और लेन-देन वाली निकाय में जोड़ना आवश्यक है
description: यह विषय निकायों और आवश्यक रूपों और विचारों के लिए आवश्यक कस्टम फ़ील्ड संदर्भ जोड़ने के बारे में जानकारी देता है.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: a27bfe881fdb6431941fa860d279e3e7b526f623
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3898308"
---
# <a name="add-required-custom-fields-to-price-setup-and-transactional-entities"></a><span data-ttu-id="ff17b-103">कस्टम फ़ील्ड को मूल्य सेटअप और लेन-देन वाली निकाय में जोड़ना आवश्यक है</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-103">Add required custom fields to price setup and transactional entities</span></span>

<span data-ttu-id="ff17b-104">_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="ff17b-105">यह विषय मानता है कि आपने विषय [मूल्य निर्धारण पैमानों के रूप में इस्तेमाल किए जाने वाले कस्टम फ़ील्ड और निकाय बनाएं](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md) में प्रक्रियाओं को पूरा कर लिया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-105">This topic assumes that you have completed the procedures in the topic, [Create custom fields and entities to be used as pricing dimensions](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md).</span></span> <span data-ttu-id="ff17b-106">यदि आपने वे प्रक्रियाएं पूरी नहीं की हैं तो वापस जाकर उन्हें पूरा करें और फिर इस टॉपिक पर वापस लौटें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-106">If you haven't completed those procedures, go back and complete them and then return to this topic.</span></span> 

<span data-ttu-id="ff17b-107">इस विषय में, प्रक्रियाएं आपको बताएंगी कि आवश्यक कस्टम फ़ील्ड संदर्भों को इकाइयों और उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस (UI) तत्वों जैसे कि फॉर्म और दृश्य से कैसे जोड़ा जाए।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-107">In this topic, the procedures will show you how to add the required custom field references to entities and to the user interface (UI) elements such as forms and views.</span></span>

## <a name="add-custom-pricing-dimension-fields"></a><span data-ttu-id="ff17b-108">कस्टम मूल्य निर्धारण आयाम फ़ील्ड जोड़ें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-108">Add custom pricing dimension fields</span></span> 
<span data-ttu-id="ff17b-109">कस्टम फ़ील्ड और इकाइयां बनाए जाने के बाद, अगला चरण संदर्भ फ़ील्ड बनाकर किसी भी कस्टम इकाई या विकल्प सेट के बारे में मूल्य सेटअप और लेन-देन इकाइयों के बारे में पता करना है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-109">After custom fields and entities have been created, the next step is to make price setup and transactional entities aware of any custom entities or option sets by creating reference fields.</span></span> <span data-ttu-id="ff17b-110">इस पर निर्भर करते हुए कि आपकी मूल्य निर्धारण आयाम सूची में विकल्प सेट आयाम या इकाई आयाम या दोनों शामिल हैं, केवल **विकल्प सेट-आधारित कस्टम मूल्य निर्धारण आयामों में** या **इकाई-आधारित कस्टम मूल्य निर्धारण आयाम**, या दोनों का पालन करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-110">Depending on whether your pricing dimensions list includes option set dimensions or entity dimensions or both, follow only the steps in **Option set-based custom pricing dimensions** or **Entity-based custom pricing dimensions**, or both, respectively.</span></span>

### <a name="option-set-based-custom-pricing-dimensions"></a><span data-ttu-id="ff17b-111">विकल्प सेट-आधारित कस्टम मूल्य निर्धारण आयाम</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-111">Option set-based custom pricing dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="ff17b-112">जब कोई कस्टम मूल्य निर्धारण आयाम सेट-आधारित होता है, तो इसे मुख्य इकाइयों के फ़ील्ड के रूप में जोड़ें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-112">When a custom pricing dimension is option set-based, add it as a field to key entities.</span></span> <span data-ttu-id="ff17b-113">निम्नलिखित प्रक्रिया में, **संसाधन कार्य स्थान** और **संसाधन कार्य घंटे** का उपयोग विकल्प सेट-आधारित मूल्य निर्धारण आयामों के रूप में किया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-113">In the following procedure, **Resource Work Location** and **Resource Work Hours** are used as the option set-based pricing dimensions.</span></span> <span data-ttu-id="ff17b-114">इन्हें पहले मूल्य निर्धारण इकाइयों, **भूमिका मूल्य** और **भूमिका मूल्य मार्कअप** के फ़ील्ड के रूप में जोड़ा जाना चाहिए।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-114">These must first be added as fields to the pricing entities, **Role Price** and **Role Price Markup**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ff17b-115">Project Operations में, **सेटिंग्स** > **समाधान** का चयन करें, और फिर **\<your organization name> मूल्य निर्धारण के पैमानें** पर डबल-क्लिक करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-115">In Project operations, select **Settings** > **Solutions**, and double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="ff17b-116">Solution Explorer में, बाएं ओर के नेविगेशन पैन पर, **इकाइयां > भूमिका मूल्य** चुनें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-116">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Role Price**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ff17b-117">इकाई **भूमिका मूल्य** को खोलें और **फ़ील्ड** का चयन करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-117">Expand the entity **Role Price** and select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ff17b-118">**संसाधन कार्य स्थान** नामक एक नया फ़ील्ड बनाने के लिए **नए** को चुनें और फ़ील्ड प्रकार के रूप में **विकल्प सेट** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-118">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select **Option set** as the field type.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="ff17b-119">**एक मौजूदा विकल्प सेट का उपयोग करें** चुनें, **संसाधन कार्य स्थान** विकल्प सेट का चयन करें और फिर **सेव** को चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-119">Select **Use an existing Option set**, select the **Resource Work Location** option set, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="ff17b-120">इस फ़ील्ड को **भूमिका मूल्य मार्कअप** इकाई में जोड़ने के लिए चरण 1 - 5 को दोहराएं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-120">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Role Price Markup** entity.</span></span> 
7. <span data-ttu-id="ff17b-121">**संसाधन कार्य घंटे** विकल्प सेट के लिए चरण 1 - 5 दोहराएं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-121">Repeat steps 1 - 5 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="ff17b-122">जब आप किसी फ़ील्ड को एक से अधिक इकाई में जोड़ते हैं, तो सभी इकाई में समान फ़ील्ड नाम का उपयोग करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-122">When you add a field to more than one entity, use the same field name across all of the entities.</span></span> 

<span data-ttu-id="ff17b-123">एक प्रोजेक्ट के लिए बिक्री और आकलन चरणों में, उस कार्य के प्रयास का अनुमान जो **स्थानीय** और **ऑनसाइट** कार्य को, **नियमित घंटों** में पूरा करने के लिए आवश्यक है और **ओवरटाइम घंटे** का उपयोग कोट/प्रोजेक्ट के मूल्य का अनुमान लगाने के लिए किया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-123">In the sales and estimation phases for a project, estimates of the work effort that is required to complete **Local** and **Onsite** work, in **Regular hours** and **Overtime hours**  are used to estimate the value of the Quote/Project.</span></span> <span data-ttu-id="ff17b-124">फ़ील्ड **संसाधन कार्य स्थान** और **संसाधन कार्य घंटे** को अनुमानित इकाइयों, **कोट लाइन विवरण**, **अनुबंध लाइन विवरण**, **प्रोजेक्ट टीम सदस्य** और **अनुमान लाइन** में जोड़ा जाएगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-124">The fields **Resource Work Location** and **Resource Work Hours** will be added to the estimation entities, **Quote Line Detail**, **Contract Line detail**, **Project Team Member**, and **Estimate Line**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ff17b-125">प्रोजेक्ट संचालन में, का चयन करें **समायोजन** > **समाधान**, और तब डबल-क्लिक करें **\<your organization name> मूल्य निर्धारण के आयाम**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-125">In Project operations, select **Settings** > **Solutions**, and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="ff17b-126">Solution Explorer में, बाएं तरफ के नेविगेशन पैन पर, **इकाइयां > कोट लाइन विवरण** का चयन करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-126">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Quote Line Detail**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ff17b-127">**कोट लाइन विवरण** इकाई खोलें और **फ़ील्ड** चुनें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-127">Expand the **Quote Line Detail** entity, and select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ff17b-128">**संसाधन कार्य स्थान** नामक एक नया फ़ील्ड बनाने के लिए **नए** को चुनें और फ़ील्ड प्रकार **विकल्प सेट** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-128">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select the field type, **Option set**.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="ff17b-129">**एक मौजूदा विकल्प सेट का उपयोग करें** और **संसाधन कार्य स्थान** चुनें, और फिर **सहेजें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-129">Select **Use an existing Option set** and **Resource Work Location**, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="ff17b-130">इस फ़ील्ड को **प्रोजेक्ट अनुबंध लाइन विवरण**, **प्रोजेक्ट टीम सदस्य**, और **अनुमान लाइन** इकाइयों में जोड़ने के लिए चरण 1 - 5 को दोहराएं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-130">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Project Contract line detail**, **Project Team Member**, and **Estimate Line** entities.</span></span>
7. <span data-ttu-id="ff17b-131">**संसाधन कार्य घंटे** विकल्प सेट के लिए चरण 1 - 6 दोहराएं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-131">Repeat steps 1 - 6 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span> 

<span data-ttu-id="ff17b-132">डिलीवरी और इनवॉइसिंग के लिए, पूर्ण किए गए काम की सही कीमत निर्धारित करने की जरूरत है, ताकि यह चयन किया जा सके कि क्या यह **स्थानीय** या **ऑनसाइट** किया गया था और क्या यह प्रोजेक्ट के वास्तविक समय पर **नियमित घंटों** या **ओवरटाइम** के दौरान पूरा हुआ था।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-132">For delivery and invoicing, completed work needs to be accurately priced to select whether it was performed **Local** or **Onsite**, and whether it was completed during **Regular hours** or **Overtime** on the Project Actuals.</span></span> <span data-ttu-id="ff17b-133">**संसाधन कार्य स्थान** और **संसाधन कार्य घंटे** फ़ील्ड को **समय प्रविष्टि**, **वास्तविक**, **इनवॉइस लाइन विवरण**, और **जर्नल लाइन** इकाइयों में जोड़ा जाना चाहिए।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-133">The **Resource Work Location** and **Resource Work hours** fields should be added to the **Time Entry**, **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line** entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ff17b-134">**समायोजन** > **समाधान** चुनें, और तब डबल-क्लिक करें **\<your organization name> मूल्य निर्धारण के आयाम**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-134">Select **Settings** > **Solutions**, and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ff17b-135">समाधान एक्सप्लोरर में, बाएं तरफ के नेविगेशन पैन पर, **इकाइयां > समय प्रविष्टि** का चयन करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-135">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select  **Entities > Time Entry**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ff17b-136">**कोट लाइन विवरण** इकाई खोलें और उसके बाद **फ़ील्ड** का चयन करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-136">Expand the **Quote Line Detail** entity, and then select **Fields**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ff17b-137">**संसाधन कार्य स्थान** नामक एक नया फ़ील्ड बनाने के लिए **नए** को चुनें और फ़ील्ड प्रकार के रूप में **विकल्प सेट** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-137">Select **New** to create a new field called **Resource Work Location** and select **Option set** as the field type.</span></span> 
5. <span data-ttu-id="ff17b-138">**एक मौजूदा विकल्प सेट का उपयोग करें** चुनें, **संसाधन कार्य स्थान** विकल्प सेट का चयन करें और फिर **सेव** को चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-138">Select **Use an existing Option set**, select the **Resource Work Location** option set, and then select **Save**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="ff17b-139">इस फ़ील्ड को **वास्तविक**, **इनवॉइस लाइन विवरण** और **जर्नल लाइन** इकाइयों में जोड़ने के लिए चरण 1 - 5 को दोहराएं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-139">Repeat steps 1 - 5 to add this field to the **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line** entities.</span></span>
7. <span data-ttu-id="ff17b-140">**संसाधन कार्य घंटे** विकल्प सेट के लिए चरण 1 - 6 दोहराएं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-140">Repeat steps 1 - 6 for the **Resource Work Hours** option set.</span></span> 

<span data-ttu-id="ff17b-141">यह विकल्प सेट-आधारित कस्टम आयामों के लिए आवश्यक स्कीमा परिवर्तनों को पूरा करता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-141">This completes the schema changes required for option set-based custom dimensions.</span></span>

## <a name="entity-based-custom-pricing-dimensions"></a><span data-ttu-id="ff17b-142">इकाई-आधारित कस्टम मूल्य निर्धारण आयाम</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-142">Entity-based custom pricing dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="ff17b-143">जब कस्टम मूल्य निर्धारण आयाम एक इकाई है, तो आप आयाम इकाई और प्रमुख संस्थाओं के बीच 1: N संबंध जोड़ेंगे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-143">When the custom pricing dimension is an entity, you will add 1:N relationships between the dimension entity and key entities.</span></span> <span data-ttu-id="ff17b-144">ऊपर से मानक शीर्षक उदाहरण का उपयोग करते समय यह अपेक्षा करना उचित है कि प्रत्येक कर्मचारी को एक मानक शीर्षक सौंपा जाए।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-144">Using the Standard Title example from above, it is reasonable to expect that each employee is assigned a standard title.</span></span> <span data-ttu-id="ff17b-145">इसके परिणामस्वरूप, आपको मानक शीर्षक से बुक करने योग्य संसाधन तक 1: N संबंध या N:1 संबंध की आवश्यकता होगी, यदि इसे बुक करने योग्य संसाधन से मानक शीर्षक तक बनाया गया था।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-145">SAs a result, you will need a 1:N relationship from Standard Title to Bookable Resource, or a N:1 relationship if it were created from Bookable Resource to Standard Title.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ff17b-146">प्रोजेक्ट संचालन में, का चयन करें **समायोजन** > **समाधान**, और तब डबल-क्लिक करें **\<your organization name> मूल्य निर्धारण के आयाम**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-146">In Project operations, select **Settings** > **Solutions**, and then double-click **\<your organization name> pricing dimensions**.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="ff17b-147">समाधान एक्सप्लोरर में, बाएं तरफ नेविगेशन पैन पर, **इकाइयां > मानक शीर्षक** चुनें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-147">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ff17b-148">**मानक शीर्षक** इकाई खोलें और **1:N संबंध** का चयन करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-148">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ff17b-149">**मानक शीर्षक से बुक करने योग्य संसाधन** नाम का एक नया 1:N संबंध बनाने के लिए **नए** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-149">Select **New** to create a new 1:N relationship called **Standard Title to Bookable Resource**.</span></span> <span data-ttu-id="ff17b-150">आवश्यक जानकारी दर्ज करें, और फिर **सेव** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-150">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span>

<span data-ttu-id="ff17b-151">मानक शीर्षक को मूल्य निर्धारण इकाइयों, **भूमिका मूल्य** और **भूमिका मूल्य मार्कअप** में भी जोड़ना होगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-151">The Standard Title will also need to be added to Pricing entities, **Role Price** and **Role Price Markup**.</span></span> <span data-ttu-id="ff17b-152">इसे भी **मानक शीर्षक** और **भूमिका मूल्य** इकाइयों और **मानक शीर्षक** और **भूमिका मूल्य मार्कअप** इकाइयों के बीच 1:N संबंधों का उपयोग करके पूरा किया गया है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-152">This is also completed using 1:N relationships between the **Standard Title** and **Role Price** entities and **Standard Title** and **Role Price Markup** entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ff17b-153">समाधान एक्सप्लोरर में, बाएं तरफ नेविगेशन पैन पर, **इकाइयां > मानक शीर्षक** चुनें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-153">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ff17b-154">**मानक शीर्षक** इकाई खोलें और **1:N संबंध** का चयन करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-154">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ff17b-155">**मानक शीर्षक से भूमिका मूल्य** नाम का एक नया 1:N संबंध बनाने के लिए **नए** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-155">Select **New** to create a new 1:N relationship called **Standard Title to Role Price**.</span></span> <span data-ttu-id="ff17b-156">आवश्यक जानकारी दर्ज करें, और फिर **सेव** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-156">Enter the required information, and then select **Save**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="ff17b-157">**मानक शीर्षक** और **भूमिका मूल्य मार्कअप** इकाइयों के बीच 1:N संबंध बनाने के लिए, चरण 1 - 4 को दोहराएं,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-157">Repeat steps 1 - 4 to create 1:N relationships between the **Standard Title** and **Role Price Markup** entities,</span></span>

<span data-ttu-id="ff17b-158">प्रोजेक्ट के लिए बिक्री और अनुमान चरणों में, कोट/ प्रोजेक्ट की कीमत लगाने के लिए, प्रत्येक मानक शीर्षक के लिए कार्य प्रयास का अनुमान आवश्यक है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-158">In the sales and estimation phases for the project, to price the Quote/Project, estimates of the work effort are required for each standard title.</span></span> <span data-ttu-id="ff17b-159">इसका अर्थ है कि इन अनुमान इकाइयों में से प्रत्येक के लिए मानक शीर्षक से 1:N संबंधों की आवश्यकता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-159">This means that 1:N relationships from Standard Title to each of these estimation entities are needed:</span></span> 

- <span data-ttu-id="ff17b-160">**कोट पंक्ति विवरण**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-160">**Quote line Detail**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff17b-161">**परियोजना अनुबंध पंक्ति विवरण**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-161">**Project Contract Line Detail**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff17b-162">**प्रोजेक्ट टीम सदस्य**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-162">**Project Team Member**</span></span>
- <span data-ttu-id="ff17b-163">**अनुमान पंक्ति**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-163">**Estimate Line**</span></span>

5. <span data-ttu-id="ff17b-164">**मानक शीर्षक** से लेकर **कोट लाइन विवरण**, **प्रोजेक्ट अनुबंध लाइन विवरण**, **प्रोजेक्ट टीम के सदस्य**, और **अनुमान लाइन** तक 1:N संबंध को बनाने के लिए चरण 1 - 5 दोहराएं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-164">Repeat steps 1 - 5 to create 1:N relationships from **Standard Title** to **Quote line Detail**, **Project Contract Line Detail**, **Project Team Member**, and **Estimate Line**.</span></span>

  <span data-ttu-id="ff17b-165">डिलीवरी और इनवॉइसिंग चरणों में, प्रत्येक मानक शीर्षक द्वारा पूरे किए गए कार्य की प्रोजेक्ट वास्तविक पर सटीक रूप से कीमत लगाई जानी चाहिए।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-165">In the Delivery and Invoicing phases, the work completed by each standard title must be accurately priced on the Project Actuals.</span></span> <span data-ttu-id="ff17b-166">इसका मतलब यह है कि **मानक शीर्षक** से लेकर **समय प्रविष्टि**, **वास्तविक**, **इनवॉइस लाइन विवरण**, और **जर्नल लाइन इकाइयों** तक 1:N संबंध होने की आवश्यकता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-166">This means that there needs to be 1:N relationships from **Standard Title** to **Time Entry**, **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line entities**.</span></span>

6. <span data-ttu-id="ff17b-167">**मानक शीर्षक** से लेकर **समय प्रविष्टि**, **वास्तविक**, **इनवॉइस लाइन विवरण**, और **जर्नल लाइन इकाइयों** तक 1:N संबंध बनाने के लिए चरण 1 - 6 दोहराएं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-167">Repeat steps 1 - 6 to create 1:N relationships from **Standard Title** to **Time Entry**, **Actual**, **Invoice Line Detail**, and **Journal Line entities**.</span></span>

### <a name="set-up-dimension-value-defaulting-using-the-mappings-features-of-the-platform"></a><span data-ttu-id="ff17b-168">प्लेटफ़ॉर्म की मैपिंग सुविधाओं का उपयोग करके डिफ़ॉल्ट करने वाले आयाम मान सेट करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-168">Set up Dimension value defaulting using the mappings features of the platform</span></span>
<span data-ttu-id="ff17b-169">समय प्रविष्टि के लिए, समय प्रविष्टि की रिकॉर्डिंग करने वाले बुक करने योग्य संसाधन से समय प्रविष्टि पर मानक शीर्षक को डिफॉल्ट करना सिस्टम के लिए मददगार होगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-169">For Time Entry, it would be helpful to have the system default the standard title on the Time Entry from the Bookable Resource that is recording the time entry.</span></span> <span data-ttu-id="ff17b-170">**बुक करने योग्य संसाधन** से लेकर **समय प्रविष्टि** तक 1:N संबंध पर फ़ील्ड मैपिंग जोड़ने के लिए निम्न चरणों का उपयोग करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-170">Use the following steps to add field mappings on the 1:N relationship from **Bookable Resource** to **Time Entry**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ff17b-171">समाधान एक्सप्लोरर में, बाएं तरफ नेविगेशन पैन पर, **इकाइयां > मानक शीर्षक** चुनें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-171">In Solution Explorer, on the left navigation pane, select **Entities > Standard Title**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="ff17b-172">**मानक शीर्षक** इकाई खोलें और **1:N संबंध** का चयन करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-172">Expand the **Standard Title** entity and select **1:N Relationships**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="ff17b-173">**बुक करने योग्य संसाधन से समय प्रविष्टि** पर डबल क्लिक करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-173">Double-click **Bookable Resource to Time Entry**.</span></span> <span data-ttu-id="ff17b-174">**संबंध** पृष्ठ पर, **फ़ील्ड मैपिंग उपयोग करें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-174">On the **Relationship** page, select **Use Field mappings**.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="ff17b-175">**बुक करने योग्य संसाधन** इकाई पर **मानक शीर्षक** संदर्भ फ़ील्ड से लेकर **समय प्रविष्टि** इकाई तक **मानक शीर्षक** फ़ील्ड के बीच नया फ़ील्ड मैपिंग बनाने के लिए **नया** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-175">Select **New** to create a new field mapping between the **Standard Title** field on the **Bookable Resource** entity to the **Standard Title** reference field on **Time Entry** entity.</span></span> 

<span data-ttu-id="ff17b-176">यह इकाई-आधारित कस्टम आयामों के लिए आवश्यक स्कीमा परिवर्तनों को पूरा करता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-176">This completes the schema changes required for entity-based custom dimensions.</span></span>

##  <a name="add-custom-fields-to-forms-views-and-business-rules"></a><span data-ttu-id="ff17b-177">फॉर्म, दृश्य और व्यावसायिक नियमों में कस्टम फ़ील्ड जोड़ें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-177">Add custom fields to forms, views, and business rules</span></span>

<span data-ttu-id="ff17b-178">आपके द्वारा सभी आवश्यक स्कीमा परिवर्तन किए जाने के बाद, अगला कदम UI को फ़ील्ड को फॉर्म और दृश्य से जोड़कर फ़ील्ड में दृश्यमान बनाया जाना है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-178">After you have made all of the required schema changes, the next step is to make the fields visible in the UI by adding the fields to the forms and views.</span></span>

1. <span data-ttu-id="ff17b-179">फॉर्म या दृश्य खोलें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-179">Open the form or the view.</span></span> <span data-ttu-id="ff17b-180">दाएं तरफ के नेविगेशन पैन पर, फ़ील्ड का चयन करें और इसे फ़ॉर्म कैनवास पर खींचें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-180">On the right navigation pane, select the field and drag it on to the form canvas.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="ff17b-181">यदि आप कोई दृश्य संपादित कर रहे हैं, तो दाएं तरफ के नेविगेशन पैन का उपयोग करें, **फ़ील्ड जोड़ें** चुनें और **फ़ील्ड सूचीकरण** संवाद बॉक्स में, उन फ़ील्ड का चयन करें, जिनकी आपको आवश्यकता है और **ओके** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-181">If you are editing a view, use the right navigation pane, select **Add fields**, and in the **Field listing** dialog box, select the fields that you need and select **Ok**.</span></span>

<span data-ttu-id="ff17b-182">निम्नलिखित तालिका में संस्था द्वारा सबसे अलग फॉर्म और विचारों की व्यापक सूची दी गई है जिसे नए फ़ील्ड के साथ अपडेट करने की आवश्यकता होगी।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-182">The following table provides a comprehensive list of out-of-the-box forms and views, by entity, that will need to be updated with the new fields.</span></span> <span data-ttu-id="ff17b-183">यदि आपके पास इन संस्थानों के बारे में आपके अनकूल कोई अतिरिक्त विचार या फार्म हों तो उनके लिए भी नए फील्ड शामिल करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-183">If you have any additional views or forms in your customizations on these entities, add the new fields to those as well.</span></span>

| <span data-ttu-id="ff17b-184">इकाई</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-184">Entity</span></span>        | <span data-ttu-id="ff17b-185">फार्म जिनके लिए नए फील्ड की ज़रूरत है</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-185">Forms that need the new field</span></span>   |<span data-ttu-id="ff17b-186">विचार जिनके लिए नए फील्ड की ज़रूरत है</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-186">Views that need the new field</span></span>      |
| ------------------------------|---------------------------------|----------------------------------|
|  <span data-ttu-id="ff17b-187">भूमिका मू्ल्य</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-187">Role Price</span></span>|<span data-ttu-id="ff17b-188">• जानकारी</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-188">• Information</span></span> |<span data-ttu-id="ff17b-189">• सक्रिय संसाधन श्रेणी के प्राइस</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-189">• Active Resource Category Prices</span></span><br> <span data-ttu-id="ff17b-190">• संसाधन श्रेणी का प्राइस से जुड़ा दृश्य</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-190">• Resource Category Price Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="ff17b-191">भूमिका मू्ल्य मार्कअप</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-191">Role Price Markup</span></span>|<span data-ttu-id="ff17b-192">• जानकारी</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-192">• Information</span></span>|<span data-ttu-id="ff17b-193">• सक्रिय रोल प्राइस का मार्कअप</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-193">• Active Role Price Markup</span></span><br><span data-ttu-id="ff17b-194">• रोल प्राइस मार्कअप से जुड़ा दृष्टिकोण</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-194">• Role Price Markup Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="ff17b-195">कोट पंक्ति विवरण</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-195">Quote line detail</span></span>|<span data-ttu-id="ff17b-196">• प्रोजेक्ट के बारे में जानकारी</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-196">• Project Information</span></span><br><span data-ttu-id="ff17b-197">• प्रोजेक्ट तुरंत बनाएं</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-197">• Project Quick Create</span></span>|<span data-ttu-id="ff17b-198">• सक्रिय कोट लाइन का विवरण</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-198">• Active Quote Line Detail</span></span><br><span data-ttu-id="ff17b-199">• संयुक्त कोट लाइन का विवरण</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-199">• Combined Quote Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="ff17b-200">• कोट लाइन के विवरण से जुड़े दृष्टिकोण</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-200">• Quote Line Detail associated view</span></span>|
|  <span data-ttu-id="ff17b-201">प्रोजेक्ट अनुबंध लाइन विवरण</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-201">Project Contract line detail</span></span>|<span data-ttu-id="ff17b-202">• प्रोजेक्ट के बारे में जानकारी</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-202">• Project Information</span></span><br><span data-ttu-id="ff17b-203">• प्रोजेक्ट तुरंत बनाएं</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-203">• Project Quick Create</span></span>|<span data-ttu-id="ff17b-204">• संयोजित अनुबंध पंक्ति विवरण</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-204">• Combined Contract Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="ff17b-205">• सक्रिय कॉन्ट्रेक्ट लाइन से जुड़े विवरण</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-205">• Active Contract Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="ff17b-206">• अनुबंध लाइन के विवरण से संबंधित दृष्टि</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-206">• Contract Line Details Associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="ff17b-207">प्रोजेक्ट टीम सदस्य</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-207">Project Team Member</span></span>|<span data-ttu-id="ff17b-208">• जानकारी</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-208">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="ff17b-209">• नए फॉर्म</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-209">• New Form</span></span>|<span data-ttu-id="ff17b-210">• प्रोजेक्ट टीम के सक्रिय सदस्य</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-210">• Active Project Team Members</span></span><br><span data-ttu-id="ff17b-211">• प्रोजेक्ट टीम के सदस्य</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-211">• Project Team Members</span></span><br><span data-ttu-id="ff17b-212">• प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों से जुड़ा दृश्य</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-212">• Project Team members associated View</span></span>|
|  <span data-ttu-id="ff17b-213">समय प्रविष्टि</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-213">Time Entry</span></span>|<span data-ttu-id="ff17b-214">• जानकारी</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-214">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="ff17b-215">• टाइम एंट्री बनाएं</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-215">• Create Time Entry</span></span>|<span data-ttu-id="ff17b-216">• मेरी दिनवार टाइम एंट्री</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-216">• My Time Entries By Date</span></span><br><span data-ttu-id="ff17b-217">• इस सप्ताह के लिए मेरी टाइम एंट्री</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-217">• My time Entries for this week</span></span><br><span data-ttu-id="ff17b-218">• अनुमोदन के लिए टाइम एंट्री</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-218">• Time entries for approval</span></span>|
|  <span data-ttu-id="ff17b-219">जर्नल पंक्ति</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-219">Journal Line</span></span>|<span data-ttu-id="ff17b-220">• जानकारी</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-220">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="ff17b-221">• तुरंत बनाएँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-221">• Quick create</span></span>|<span data-ttu-id="ff17b-222">• सक्रिय जर्नल लाइनें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-222">• Active journal lines</span></span><br><span data-ttu-id="ff17b-223">• जर्नल लाइन से संबंधित दृष्टिकोण</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-223">• Journal Line associated view</span></span>|
|  <span data-ttu-id="ff17b-224">इनवॉइस पंक्ति विवरण</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-224">Invoice Line Detail</span></span>|<span data-ttu-id="ff17b-225">• जानकारी</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-225">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="ff17b-226">• तुरंत बनाएँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-226">• Quick create</span></span>|<span data-ttu-id="ff17b-227">• सक्रिय इनवॉयस लाइन का विवरण</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-227">• Active Invoice Line Details</span></span><br><span data-ttu-id="ff17b-228">• चार्जेबल इनवॉयस वाला लेनदेन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-228">• Chargeable Invoice Transactions</span></span><br><span data-ttu-id="ff17b-229">• कॉम्प्लिमेंट्री इनवॉयस वाला लेनदेन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-229">• Complimentary Invoice Transactions</span></span><br><span data-ttu-id="ff17b-230">• इनवॉयस लाइन विवरण से जुड़े दृश्य</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-230">• Invoice Line Detail associated view</span></span><br><span data-ttu-id="ff17b-231">• नॉन - चार्जेबल इनवॉयस लेनदेन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-231">• Non-Chargeable Invoice Transactions</span></span>|
|  <span data-ttu-id="ff17b-232">वास्तविक</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-232">Actual</span></span>|<span data-ttu-id="ff17b-233">• जानकारी</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-233">• Information</span></span><br><span data-ttu-id="ff17b-234">• सक्रिय वास्तविक</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-234">• Active Actuals</span></span>|<span data-ttu-id="ff17b-235">• वास्तविक संबद्ध दृश्य</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-235">• Actual Associated view</span></span>|

<span data-ttu-id="ff17b-236">आपके द्वारा निर्धारित परिभाषा के अनुसार कारोबारी नियमों पर कस्टम फील्ड भी जोड़े जा सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-236">Custom fields may also need to be added on business rules depending on what you have defined.</span></span> <span data-ttu-id="ff17b-237">सबसे अलग उदाहरण कारोबारी नियम **स्थिति के आधार पर टाइम एंट्री को एडिट करने की योग्यता** के लिए है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-237">One out-of-the-box example is for the business rule **Editability of Time Entry based on status**.</span></span> <span data-ttu-id="ff17b-238">यह नियम बताता है कि जब टाइन एंट्री एडिट करने की स्थिति में न हो, जैसे **अनुमोदित** तो किस फील्ड को लॉक करना चाहिए।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-238">This rule defines which fields need to be locked when the Time Entry is in a non-editable status such as **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="ff17b-239">इस कारोबारी नियम के लिए फील्ड शामिल करें ताकि जब टाइम एंट्री **ड्राफ्ट** या **वापस किया**के अलावा अन्य स्थिति में हो, तो इन फील्ड को एडिटिंग के लिए लॉक किया जा सके।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff17b-239">Add fields to this business rule so that the fields are locked for editing when the Time Entry is in a status other than **Draft** or **Returned**.</span></span>
