---
title: अनुमानों और वास्तविक आँकड़ों के लिए लागत मूल्यों को तय करना
description: यह विषय इस बारे में जानकारी प्रदान करता है कि अनुमानों और वास्तविक आँकड़ों के लिए लागत मूल्य कैसे तय किए जाते हैं.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: c2fe2a15d38ab5a1f2a93c6db4ed6b7eb9bbd33d
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5275675"
---
# <a name="resolving-cost-prices-for-estimates-and-actuals"></a><span data-ttu-id="b4210-103">अनुमानों और वास्तविक आँकड़ों के लिए लागत मूल्यों को तय करना</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4210-103">Resolving cost prices for estimates and actuals</span></span>

<span data-ttu-id="b4210-104">_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4210-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="b4210-105">अनुमानों और वास्तविक आँकड़ों के लिए लागत मूल्यों और लागत मूल्य सूची तय करने के लिए, सिस्टम संबंधित प्रोजेक्ट के **दिनांक**, **मुद्रा**, और **अनुबंध करने वाली इकाई** फ़ील्डों में जानकारी का उपयोग करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4210-105">To resolve cost prices and the cost price list for estimates and actuals, the system uses the information in the **Date**, **Currency**, and **Contracting Unit** fields of the related project.</span></span> <span data-ttu-id="b4210-106">लागत मूल्य सूची तय होने के बाद, एप्लिकेशन लागत दर को तय करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4210-106">After the cost price list is resolved, the application resolves the cost rate.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a><span data-ttu-id="b4210-107">समय के लिए वास्तविक आँकड़ों और अनुमान लाइनों पर लागत दरों को तय करना</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4210-107">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Time</span></span>

<span data-ttu-id="b4210-108">समय के लिए अनुमान लाइनें किसी प्रोजेक्ट पर समय और संसाधन कार्यों के लिए कोटेशन और अनुबंध लाइन विवरणों का उल्लेख करती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4210-108">Estimate lines for Time refer to the quote and contract line details for time and resource assignments on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="b4210-109">लागत मूल्य सूची तय होने के बाद, सिस्टम मूल्य सूची में रोल प्राइस लाइनों के प्रति समय का मिलान करने के लिए अनुमान लाइन पर **रोल**, **रिसोर्सिंग कंपनी**, और **रिसोर्सिंग इकाई** फ़ील्ड का उपयोग करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4210-109">After a cost price list is resolved, the system uses the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** fields on the estimate line for Time to match against the role price lines in the price list.</span></span> <span data-ttu-id="b4210-110">इस मिलान में माना गया है कि आप श्रम लागत के लिए आउट-ऑफ-द-बॉक्स मूल्य निर्धारण आयामों का उपयोग कर रहे हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4210-110">This match assumes that you are using out-of-the-box pricing dimensions for labor cost.</span></span> <span data-ttu-id="b4210-111">यदि आपने सिस्टम को **रोल**, **रिसोर्सिंग कंपनी**, और **रिसोर्सिंग इकाई** के बजाय या अतिरिक्त फ़ील्ड से मिलान करने के लिए कॉन्फ़िगर किया है, तो मिलते-जुलते रोल प्राइस लाइन को पुनः प्राप्त करने के लिए एक अलग मेल का उपयोग किया जाएगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4210-111">If you configured the system to match fields instead of, or in addition to **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, then a different combination will be used to retrieve a matching role price line.</span></span> <span data-ttu-id="b4210-112">यदि एप्लिकेशन को एक रोल प्राइस लाइन मिलती है जिसमें **रोल**, **रिसोर्सिंग कंपनी**, और **रिसोर्सिंग इकाई** वाले मेल के लिए लागत दर है, तो यह डिफ़ॉल्ट लागत दर है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4210-112">If the application finds a role price line that has a cost rate for the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** combination, that is the default cost rate.</span></span> <span data-ttu-id="b4210-113">यदि एप्लिकेशन **रोल**, **रिसोर्सिंग कंपनी**, और **रिसोर्सिंग इकाई** मानों से मेल नहीं खा सकता है, तो यह एक मिलते-जुलते रोल के साथ रोल प्राइस लाइनों को पुनः प्राप्त करता है, लेकिन **रिसोर्सिंग इकाई** के शून्य मानों को पुनः प्राप्त करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4210-113">If the application can't match the **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit** values, then it retrieves role price lines with a matching role, but null values of the **Resourcing Unit**.</span></span> <span data-ttu-id="b4210-114">इसके पास एक मिलते-जुलते रोल प्राइस रिकॉर्ड होने के बाद, लागत दर उस रिकॉर्ड से डिफ़ॉल्ट होता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4210-114">After it has a matching role price record, the cost rate defaults from that record.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="b4210-115">यदि आप **रोल**, **रिसोर्सिंग कंपनी**, और **रिसोर्सिंग इकाई** के अलग प्राथमिकता को कॉन्फ़िगर करते हैं, या यदि आपके पास अन्य आयाम हैं जिनकी उच्च प्राथमिकता है, तो यह व्यवहार उसी तरह से बदल जाएगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4210-115">If you configure a different prioritization of **Role**, **Resourcing Company**, and **Resourcing Unit**, or if you have other dimensions that have higher priority, this behavior will change accordingly.</span></span> <span data-ttu-id="b4210-116">सिस्टम उन मानों के साथ रोल प्राइस रिकॉर्ड को पुन: प्राप्त करता है जो प्रत्येक मूल्य निर्धारण आयाम के मानों से मेल खाते हैं ताकि प्राथमिकता के क्रम में उन आयामों के लिए शून्य मूल्य हों जो अंत में आ रहे हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4210-116">The system retrieves role price records with values that match each of the pricing dimension values in order of priority with rows that have null values for those dimensions coming last.</span></span>

## <a name="resolving-cost-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a><span data-ttu-id="b4210-117">ख़र्च के लिए वास्तविक आँकड़ों और अनुमानित लाइनों पर लागत दरों को तय करना</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4210-117">Resolving cost rates on actual and estimate lines for Expense</span></span>

<span data-ttu-id="b4210-118">ख़र्च के लिए अनुमानित लाइनें किसी प्रोजेक्ट पर ख़र्च और ख़र्च अनुमान लाइनों के लिए कोटेशन और अनुबंध लाइन विवरणों को संदर्भित करती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4210-118">Estimate lines for Expense refer to the quote and contract line details for expenses and the expense estimate lines on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="b4210-119">लागत मूल्य सूची तय होने के बाद, सिस्टम तय की गई मूल्य सूची पर **श्रेणी मूल्य** लाइन के प्रति मिलान करने के लिए अनुमान लाइन पर **श्रेणी** और **इकाई** फ़ील्डों के मेल का उपयोग करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4210-119">After a cost price list is resolved, the system uses a combination of the **Category** and **Unit** fields on the estimate line for an expense to match against the **Category Price** lines on the resolved price list.</span></span> <span data-ttu-id="b4210-120">यदि सिस्टम को एक श्रेणी मूल्य रेखा मिलती है जिसमें **श्रेणी** और **इकाई** फ़ील्ड मेल के लिए लागत दर होती है, तो लागत दर डिफ़ॉल्ट हो जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4210-120">If the system finds a category price line that has a cost rate for the **Category** and **Unit** field combination, the cost rate is defaulted.</span></span> <span data-ttu-id="b4210-121">यदि सिस्टम **श्रेणी** और **इकाई** मानों से मेल नहीं खा सकता है, या यदि यह एक मिलती-जुलती श्रेणी मूल्य रेखा खोजने में तो सक्षम है, लेकिन मूल्य निर्धारण विधि **प्रति इकाई मूल्य** नहीं है, तो लागत दर डिफ़ॉल्ट रूप से शून्य (0) हो जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b4210-121">If the system can't match the **Category** and **Unit** values, or if it is able to find a matching category price line but the pricing method is not **Price Per Unit**, the cost rate is defaulted to zero(0).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]