---
title: तिथि प्रभावी मूल्य ओवरराइड
description: इस लेख में मूल्य सूची में विशिष्ट कीमतों के लिए मूल्य ओवरराइड सेट अप करने का तरीका बताया गया है.
author: rumant
ms.date: 09/01/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 41af5176c0809c9621fc0fa946a04492da7d152b
ms.sourcegitcommit: 37293b0b28f072deafc00112ddbbea91c48a7802
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/08/2022
ms.locfileid: "9446001"
---
# <a name="date-effective-price-overrides"></a>तिथि प्रभावी मूल्य ओवरराइड 

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

*दिनांक-प्रभावी मूल्य ओवरराइड* मूल्य सूची में विशिष्ट कीमतों को ओवरराइड करने या बदलने का एक तरीका प्रदान करता है. उदाहरण के लिए, आपके पास एक मानक मूल्य सूची है जो 1 जनवरी, 2022 से 31 दिसंबर, 2022 तक प्रभावी है. इस मूल्य सूची में कई भूमिकाओं के लिए मूल्य हैं. **नेटवर्क तकनीशियन** भूमिका के लिए सेट किया गया मूल्य 100 अमेरिकी डॉलर (यूएसडी) प्रति घंटा है. जब कोई नेटवर्क तकनीशियन 1 जनवरी, 2022 और 31 दिसंबर, 2022 के बीच समय लॉग करता है, तो समय की कीमत 100 USD होती है. 1 अक्टूबर, 2022 को, आपको *केवल* **नेटवर्क तकनीशियन** भूमिका के लिए कीमत समायोजित करके 100 USD प्रति घंटे से 110 USD प्रति घंटे तक करनी होगी. **तिथि-प्रभावी मूल्य ओवरराइड** सुविधा आपको इस परिवर्तन को उस विशिष्ट भूमिका मूल्य के लिए पंक्ति के ओवरराइड के रूप में सेट करने देती है. इसलिए, आपको संपूर्ण मूल्य सूची की प्रतिलिपि बनाने आवश्यकता नहीं है और केवल एक पंक्ति का मूल्य बदलना है.

## <a name="date-effective-price-overrides-for-labor-pricing"></a>श्रम मूल्य निर्धारण के लिए दिनांक-प्रभावी मूल्य ओवरराइड

किसी प्रोजेक्ट पर श्रम समय के लिए दिनांक-प्रभावी मूल्य ओवरराइड स्थापित करने की प्रक्रिया में दो बुनियादी चरण होते हैं.

1. **तिथि प्रभावी मूल्य ओवरराइड** सुविधा सक्षम करें.
1. तिथि प्रभावी मूल्य ओवरराइड सेट अप करें.

### <a name="enable-the-date-effective-price-overrides-feature"></a>तिथि प्रभावी मूल्य ओवरराइड सुविधा सक्षम करें

> [!NOTE]
> **तिथि-प्रभावी मूल्य ओवरराइड** सुविधा सक्षम करने के बाद, इसे अक्षम नहीं किया जा सकता.

**दिनांक-प्रभावी मूल्य ओवरराइड** सुविधा सक्षम करने के लिए, इन चरणों का पालन करें.

1. **सेटिंग्स** \> **पैरामीटर** पर जाएँ.
1. **पैरामीटर** रिकॉर्ड खोलें.
1. कार्रवाई फलक पर **सुविधा नियंत्रण** टैब पर, **तिथि-प्रभावी मूल्य ओवरराइड सक्षम करें** चुनें.
1. पुष्टिकरण संवाद बॉक्स में, **ठीक** चयन करें.
1. कुछ क्षणों के बाद, अपने ब्राउज़र को रीफ़्रेश करें. तिथि-प्रभावी मूल्य ओवरराइड क्षमताएं अब उपलब्ध होनी चाहिए. अगर **तिथि-प्रभावी मूल्य ओवरराइड सक्षम करें** बटन अब क्रिया फलक पर नहीं दिखाई देता, तो आपको पता चल जाएगा कि ये क्षमताएं सक्षम हो गई हैं.

### <a name="set-up-a-date-effective-price-override"></a>तिथि प्रभावी मूल्य ओवरराइड सेट अप करें

तिथि प्रभावी मूल्य ओवरराइड केवल **लागत**, **बिक्री** या **खरीद** पर मूल्य सूचियों पर सेट किए जा सकते हैं.

> [!NOTE]
>**तिथि प्रभावी मूल्य ओवरराइड** के व्यवहार की वर्तमान में निम्नलिखित सीमाएँ हैं:
>
> - केवल भूमिका मूल्य और भूमिका मूल्य मार्कअप Project Operations में **तिथि प्रभावी मूल्य ओवरराइड** सुविधा का समर्थन करते हैं.
> - जब आप **मूल्य सूची विवरण** पेज पर **कॉपी करें** क्रिया का उपयोग करके मूल्य सूची कॉपी करते हैं और जब आप अनुबंध निर्माण के दौरान किसी मानक या कस्टम मूल्य सूची से प्रोजेक्ट मूल्य सूची बनाते हैं, तो तिथि-प्रभावी मूल्य ओवरराइड स्रोत मूल्य सूची से कॉपी **नहीं** होते.

रोल प्राइस या रोल प्राइस मार्कअप के लिए दिनांक-प्रभावी मूल्य ओवरराइड सेट करने के लिए, इन चरणों का पालन करें.

1. उस मूल्य सूची के लिए पृष्ठ खोलें, जिसके लिए आप दिनांक-प्रभावी मूल्य ओवरराइड सेट करना चाहते हैं.
1. **भूमिका मूल्य** टैब चुनें. यह टैब मूल्य सूची में सभी **भूमिका मूल्य** रिकॉर्ड को सूचीबद्ध करता है.
1. वह **भूमिका मूल्य** रिकॉर्ड चुनें जिसके लिए आप एक नया दिनांक-प्रभावी ओवरराइड मूल्य सेट करना चाहते हैं, और फिर **भूमिका मूल्य** खोलने के लिए **भूमिका मूल्य विवरण** पृष्ठ पर डबल-टैप करें (या डबल-क्लिक करें).
1. **तिथि-प्रभावी ओवरराइड** टैब चुनें.  इस टैब पर दिया गया ग्रिड चयनित **भूमिका मूल्य** रिकॉर्ड के लिए सभी दिनांक-प्रभावी मूल्य ओवरराइड सूचीबद्ध करता है.
1. ग्रिड के ऊपर टूलबार पर, **नई भूमिका मूल्य ओवरराइड** चुनें. **नई भूमिका मूल्य ओवरराइड** स्लाइडर खुलता है.
1. मूल्य ओवरराइड के लिए प्रभावी-तिथि, इकाई और नई कीमत निर्दिष्ट करें. फिर **सहेजें** चुनें और फिर प्रपत्र को बंद करें.

> [!NOTE]
> - भूमिका मूल्य या भूमिका मूल्य मार्कअप के लिए दिनांक-प्रभावी मूल्य ओवरराइड मूल्य निर्धारण आयाम मानों के समान संयोजन पर लागू होता है जो पैरेंट **भूमिका मूल्य** या **भूमिका मूल्य मार्कअप** पंक्ति पर मौजूद होता है.
> - **इस समय से प्रभावी** फ़ील्ड में जो तिथि चुनी गई है, वह पैरेंट मूल्य सूची की प्रभावी तिथियों के भीतर होनी चाहिए. मूल्य ओवरराइड उस तिथि से प्रभावी होगा, जो **इस समय से प्रभावी** फ़ील्ड में चुनी गई है और पैरेंट मूल्य सूची की समाप्ति तिथि के अंत तक लागू रहेगा. यदि आप समान भूमिका मूल्य के लिए कोई अन्य दिनांक-प्रभावी मूल्य ओवरराइड सेट करते हैं, तो पहला मूल्य ओवरराइड उस दिनांक से प्रभावी होगा, जो **इस समय से प्रभावी** फ़ील्ड में चयनित है और दूसरे ओवरराइड की शुरुआत तक लागू रहेगा.

## <a name="examples"></a>उदाहरण

### <a name="example-1-determining-date-effectivity-for-a-role-price-that-has-role-price-overrides"></a>उदाहरण 1: उस भूमिका मूल्य के लिए दिनांक प्रभावशीलता निर्धारित करना जिसमें भूमिका मूल्य ओवरराइड है

निम्न उदाहरण दिखाता है कि किसी विशिष्ट भूमिका मूल्य के लिए दिनांक प्रभावशीलता कैसे निर्धारित की जाती है जिसके लिए भूमिका मूल्य ओवरराइड सेट किए जाते हैं.

**मूल्य सूची A: 1 जनवरी से 30 जून**

*भूमिका मू्ल्य*

| भूमिका मू्ल्य | इकाई | कीमत | आने वाले लेनदेन के लिए मूल्य निर्धारण पर प्रभाव |
|---|---|---|---|
| नेटवर्क तकनीशियन | घंटा | 100 | इस मूल्य का उपयोग किसी भी लेनदेन पर किया जाएगा जहां लेनदेन की तिथि 1 जनवरी से 14 मार्च के बीच है. |

*भूमिका मूल्य ओवरराइड*

| इस तिथि से प्रभावी | इकाई | कीमत | आने वाले लेनदेन के लिए मूल्य निर्धारण पर प्रभाव |
|---|---|---|---|
| मार्च 15 | घंटा | 110 | इस मूल्य का उपयोग किसी भी लेनदेन पर किया जाएगा जहां लेनदेन की तिथि 15 जनवरी से 30 मार्च के बीच है. |
| अप्रेल 1 | घंटा | 120 | इस मूल्य का उपयोग किसी भी लेनदेन पर किया जाएगा जहां लेनदेन की तिथि 1 जनवरी से 30 मार्च के बीच है. |

### <a name="example-2-determining-date-effectivity-for-a-role-price-markup-that-has-role-price-markup-overrides"></a>उदाहरण 2: उस भूमिका मूल्य मार्कअप के लिए दिनांक प्रभावशीलता निर्धारित करना, जिसमें भूमिका मूल्य मार्कअप ओवरराइड हैं

निम्न उदाहरण दिखाता है कि किसी विशिष्ट भूमिका मूल्य मार्कअप के लिए दिनांक प्रभावशीलता कैसे निर्धारित की जाती है जिसके लिए भूमिका मूल्य मार्कअप ओवरराइड सेट किए जाते हैं.

**मूल्य सूची A: 1 जनवरी से 30 जून**

*भूमिका मू्ल्य*

| भूमिका मू्ल्य | कार्य घंटे | इकाई | कीमत | आने वाले लेनदेन के लिए मूल्य निर्धारण पर प्रभाव |
|---|---|---|---|---|
| नेटवर्क तकनीशियन | नियमित | घंटा | 100 | इस मूल्य का उपयोग किसी भी लेनदेन पर किया जाएगा जहां लेनदेन की तिथि 1 जनवरी से 14 मार्च के बीच है. |

*भूमिका मू्ल्य मार्कअप*

| संगठन इकाई | कार्य घंटे | मार्क अप % |
|---|---|---|
| रैना US | ओवरटाइम | 10% |

*भूमिका मूल्य मार्कअप ओवरराइड*

| इस तिथि से प्रभावी | कीमत | आने वाले लेनदेन के लिए मूल्य निर्धारण पर प्रभाव |
|---|---|---|
| मार्च 15 | 20% | इस मार्कअप प्रतिशत का उपयोग किसी भी लेनदेन पर किया जाएगा जहां लेनदेन की तिथि 15 जनवरी से 30 मार्च के बीच है. |
| अप्रेल 1 | 25% | इस मार्कअप का उपयोग किसी भी लेनदेन पर किया जाएगा जहां लेनदेन की तिथि 1 जनवरी से 30 मार्च के बीच है. |

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
