---
title: प्राइस लिस्टों को निष्क्रिय करें
description: यह विषय अप्रयुक्त या पुरानी प्राइस लिस्टों को निष्क्रिय या हटाने का तरीका बताता है.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 03/19/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Professional Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 3fa902e93815002be7d6915880cd7759dbbde5ef
ms.sourcegitcommit: 386921f44f1e9a8a828b140206d52945de07aee7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "5701938"
---
# <a name="deactivate-price-lists"></a>मूल्य सूचियों को निष्क्रिय करें 

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

Dynamics 365 Project Operations से पुरानी या अप्रयुक्त प्राइस लिस्टों को हटाने के लिए, आपको दो चरण पूरे करने होंगे. 

1. विशिष्ट पेजों से प्राइस लिस्ट हटाएं या मिटाएं.
2. **प्राइस लिस्ट** पेज पर सक्रिय प्राइस लिस्टों से प्राइस लिस्ट को निष्क्रिय करें या मिटा दें.

>[!IMPORTANT]
> आपको प्राइस लिस्ट को पूरी तरह से हटाने के लिए दोनों चरणों को पूरा करना होगा. केवल चरण 2 को करना, जो सक्रिय प्राइस लिस्टों के दृश्य से प्राइस लिस्ट को सीधे मिटाना या निष्क्रिय करना है, पर्याप्त नहीं है. आपको इस प्राइस लिस्ट के संबंध को चरण 1 में उल्लिखित सभी स्थानों से भी मिटाना होगा.

## <a name="delete-the-price-list-from-specific-pages"></a>विशिष्ट पेजों से प्राइस लिस्ट मिटाएं
1. Project Operations से किसी प्राइस लिस्ट को मिटाने के लिए, निम्नलिखित पेजों पर जाएं:  

      - **परियोजना मापदंड** पेज > **प्राइस लिस्ट** टैब
      - **संगठनात्मक इकाई** पेज > **प्राइस लिस्ट** ग्रिड
      - **खाता** पेज > **प्रोजेक्ट मूल्य सूचियाँ** ग्रिड
      - **परियोजना के लिए कोट** पेज > **परियोजना के प्राइस लिस्ट** ग्रिड: यह सभी सक्रिय परियोजना कोट पर लागू होता है.
      - **परियोजना अनुबंध** पेज > **परियोजना प्राइस लिस्ट** ग्रिड: यह सभी सक्रिय परियोजना अनुबंधों पर लागू होता है.

 2. प्रत्येक पेज के लिए, आपको उस प्राइस लिस्ट का चयन करना होगा जिसे आप मिटाना चाहते हैं, और फिर **मिटाएं** का चयन करें. 
 
## <a name="delete-or-deactivate-the-price-list-from-the-price-lists-page"></a>प्राइस लिस्ट पेज से प्राइस लिस्ट को मिटाएं या निष्क्रिय करें
 
1. सक्रिय प्राइस लिस्टों से एक प्राइस लिस्ट को मिटाने के लिए, **बिक्री**  > **ग्राहक** > **प्राइस लिस्ट** पर जाएं. 
2. उस प्राइस लिस्ट का चयन करें जिसे आप मिटाना चाहते हैं और फिर **मिटाएं** का चयन करें. यदि प्राइस लिस्ट किसी भी मौजूदा लेनदेन पर संदर्भित है, तो आप इसे मिटा नहीं पाएंगे. यदि ऐसा होता है, तो आप प्राइस लिस्ट को निष्क्रिय कर सकते हैं ताकि यह किसी भी दृश्य में दिखाई न दे. 
3. प्राइस लिस्ट को निष्क्रिय करने के लिए, प्राइस लिस्ट को फिर से चुनें, और फिर **निष्क्रिय करें** का चयन करें.   
