---
title: डिफ़ॉल्ट मूल्य सूची
description: यह विषय Project Operations में डिफ़ॉल्ट विक्रय और लागत मूल्य सूचियों के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 275ef9b9706d212a6da0dc7c060081c3226572f3
ms.sourcegitcommit: 11a61db54119503e82faec5f99c4273e8d1247e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4077579"
---
# <a name="default-price-lists"></a><span data-ttu-id="84dc3-103">डिफ़ॉल्ट मूल्य सूची</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-103">Default price lists</span></span>

<span data-ttu-id="84dc3-104">_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

## <a name="sales-price-lists"></a><span data-ttu-id="84dc3-105">विक्रय मूल्य सूचियाँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-105">Sales price lists</span></span>

<span data-ttu-id="84dc3-106">Dynamics 365 Project Operations में हर प्रोजेक्ट कोटेशन और अनुबंध में डिफॉल्ट बिक्री मूल्य सूची होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-106">Every project quote and contract in Dynamics 365 Project Operations contains a default sales price list.</span></span> 

### <a name="price-list-default-on-project-quotes"></a><span data-ttu-id="84dc3-107">प्रोजेक्ट कोटेशन पर डिफ़ॉल्ट मूल्य सूची</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-107">Price list default on project quotes</span></span>
<span data-ttu-id="84dc3-108">सिस्टम यह निर्धारित करने के लिए निम्नलिखित प्रक्रिया को पूरा करता है कि प्रोजेक्ट कोटेशन पर कौन सी मूल्य सूची डिफ़ॉल्ट है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-108">The system completes the following process to determine which price list to default on a project quote:</span></span>

1. <span data-ttu-id="84dc3-109">सिस्टम उन मूल्य सूचियों को देखता है जो खाते की प्रोजेक्ट मूल्य सूचियों से जुड़ी होती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-109">The system looks at the price lists that are attached to the account's project price lists.</span></span> 
2. <span data-ttu-id="84dc3-110">यदि खाता रिकॉर्ड से प्रोजेक्ट मूल्य सूचियां जुड़ी हैं, तो सिस्टम प्रोजेक्ट मापदंडों से जुड़ी बिक्री मूल्य सूचियों को देखता है जो प्रोजेक्ट कोटेशन की मुद्रा से मेल खाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-110">If there are project price lists attached to the account record, the system looks at the sales price lists attached to the project parameters that match the currency of the project quote.</span></span>
3. <span data-ttu-id="84dc3-111">इसके बाद, सिस्टम मूल्य सूचियों की तिथि प्रभावकारिता की जांच करता है जो प्रोजेक्ट कोटेशन की तिथि सीमा से मेल खाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-111">Next, the system checks the date effectivity of the price lists that match the date range of the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="84dc3-112">विशेष रूप से, उस तिथि को जब कोटेशन बनाई गई थी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-112">Specifically, the date the quote was created.</span></span>
4. <span data-ttu-id="84dc3-113">यदि कई मूल्य सूचियां हैं जो प्रोजेक्ट कोटेशन की तिथि के लिए प्रभावी हैं, तो सभी मूल्य सूचियां प्रोजेक्ट कोटेशन पर डिफ़ॉल्ट होती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-113">If there are multiple price lists that are effective for the date of the project quote, all of the price lists default on the project quote.</span></span>
5. <span data-ttu-id="84dc3-114">यदि प्रोजेक्ट कोटेशन की तिथि के लिए कोई मूल्य सूचियां प्रभाव में नहीं हैं, तो प्रोजेक्ट कोटेशन पर कोई डिफ़ॉल्ट प्रोजेक्ट मूल्य सूची नहीं होती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-114">If no price lists in effect for the date of the project quote, there's no default project price list on the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="84dc3-115">प्रोजेक्ट कोटेशन पर एक चेतावनी संदेश आएगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-115">A warning message will occur on the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="84dc3-116">संदेश में बताता है कि प्रोजेक्ट पर वास्तविक आँकड़ों और अनुमानों की कीमत नहीं होगी क्योंकि कोई प्रोजेक्ट मूल्य सूचियां संलग्न नहीं हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-116">The message states that actuals and estimates on the project won't be priced because there are no project price lists attached.</span></span>

### <a name="price-list-default-on-project-contracts"></a><span data-ttu-id="84dc3-117">प्रोजेक्ट अनुबंधों पर डिफ़ॉल्ट मूल्य सूची</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-117">Price list default on project contracts</span></span> 
<span data-ttu-id="84dc3-118">सिस्टम यह निर्धारित करने के लिए निम्नलिखित प्रक्रिया को पूरा करता है कि प्रोजेक्ट अनुबंध पर कौन सी मूल्य सूची डिफ़ॉल्ट है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-118">The system completes the following process to determine which price list to default on a project contract:</span></span>

1. <span data-ttu-id="84dc3-119">यदि अनुबंध एक कोटेशन से बनाया गया है, तो कोटेशन पर प्रोजेक्ट मूल्य सूचियों को अलग से कॉपी किया जाता है और प्रोजेक्ट अनुबंध से जुड़ा होता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-119">If the contract is created from a quote, the project price lists on the quote are copied over separately and attached to the project contract.</span></span>
2. <span data-ttu-id="84dc3-120">यदि अनुबंध स्क्रैच से बनाया जाता है, तो सिस्टम उन मूल्य सूचियों को देखता है जो खाते की प्रोजेक्ट मूल्य सूचियों से जुड़ी होती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-120">If the contract is created from scratch, the system looks at the price lists that are attached to the project price lists of the account.</span></span> <span data-ttu-id="84dc3-121">यदि खाता रिकॉर्ड से प्रोजेक्ट मूल्य सूचियां जुड़ी नहीं हैं, तो सिस्टम प्रोजेक्ट के मापदंडों से जुड़ी उन बिक्री मूल्य सूचियों की तलाश करता है जो प्रोजेक्ट अनुबंध की मुद्रा से मेल खाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-121">If there aren't project price lists attached to the account record, the system looks for sales price lists attached to the project parameters that match the currency of the project contract.</span></span>
4. <span data-ttu-id="84dc3-122">इसके बाद, सिस्टम मूल्य सूचियों की तिथि प्रभावकारिता की जांच करता है जो प्रोजेक्ट अनुबंध की तिथि सीमा से मेल खाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-122">Next, the system checks the date effectivity of the price lists that match the date range of the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="84dc3-123">विशेष रूप से, उस तिथि को जब अनुबंध बनाई गई थी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-123">Specifically, the date the contract was created.</span></span>
5. <span data-ttu-id="84dc3-124">यदि कई मूल्य सूचियां हैं जो अनुबंध की तिथि के लिए प्रभावी हैं, तो सभी मूल्य सूचियां अनुबंध पर डिफ़ॉल्ट होती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-124">If there are multiple price lists that are effective for the date of the contract, all of the price lists default on the contract.</span></span>
6. <span data-ttu-id="84dc3-125">यदि अनुबंध की तारीख के लिए कोई मूल्य सूचियां प्रभावी नहीं हैं, तो कोई प्रोजेक्ट मूल्य सूचियां अनुबंध के लिए डिफ़ॉल्ट नहीं होती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-125">If there are no price lists in effect for the date of the contract, no project price lists default to the contract.</span></span> <span data-ttu-id="84dc3-126">प्रोजेक्ट अनुबंध पर एक चेतावनी संदेश होगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-126">A warning message will occur on the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="84dc3-127">संदेश में बताता है कि प्रोजेक्ट पर वास्तविक आँकड़ों और अनुमानों की कीमत नहीं होगी क्योंकि कोई प्रोजेक्ट मूल्य सूचियां संलग्न नहीं हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-127">The message states that actuals and estimates on the project won't be priced because there are no project price lists attached.</span></span>

## <a name="cost-price-lists"></a><span data-ttu-id="84dc3-128">लागत मूल्य सूचियाँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-128">Cost price lists</span></span>

<span data-ttu-id="84dc3-129">लागत मूल्य सूचियां Project Operations में किसी भी निकाय के लिए डिफ़ॉल्ट नहीं है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-129">Cost price lists don't default to any entity in Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="84dc3-130">प्रोजेक्ट लागतों के लिए उपयोग किये जाने वाले लागत मूल्य सूची का निर्धारण हमेशा आवश्यकता में किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-130">Determining the cost price list to use for project costs is always done in the moment.</span></span> <span data-ttu-id="84dc3-131">सिस्टम यह निर्धारित करने के लिए निम्नलिखित प्रक्रिया को पूरा करता है कि प्रोजेक्ट लागतों के लिए किस मूल्य सूची का उपयोग करना है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-131">The system completes the following process to determine which price list to use for project costs:</span></span>

1. <span data-ttu-id="84dc3-132">सिस्टम पहले उन मूल्य सूचियों को देखता है जो प्रोजेक्ट की अनुबंधित संगठन इकाई से जुड़े होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-132">The system first looks at the price lists that are attached to the contracting organization unit of the project.</span></span>
2. <span data-ttu-id="84dc3-133">इसके बाद सिस्टम मूल्य सूचियों की तिथि प्रभावकारिता को देखता है जो आने वाले अनुमान या वास्तविक लाइन की तिथि से मेल खाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-133">The system then looks at the date effectivity of the price lists that match the date of the incoming estimate or actual line.</span></span> <span data-ttu-id="84dc3-134">इस स्थिति में, *अनुमान लाइन* Project Operations में अनुमान के तीनों संदर्भों को संदर्भित करता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-134">In this situation, *estimate line* refers to all three contexts of estimation in Project Operations:</span></span>

    - <span data-ttu-id="84dc3-135">प्रोजेक्ट की अनुमान लाइन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-135">Project estimate line</span></span>
    - <span data-ttu-id="84dc3-136">कोट पंक्ति विवरण</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-136">Quote line detail</span></span>
    - <span data-ttu-id="84dc3-137">अनुबंध लाइन का विवरण</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-137">Contract line detail</span></span>
  
3. <span data-ttu-id="84dc3-138">यदि कई मूल्य सूचियां हैं जो आने वाले अनुमान या वास्तविक आँकड़ों के लिए प्रभावी हैं, तो हाल ही में बनाई गई मूल्य सूची का चयन किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-138">If there are multiple price lists that are effective for the date on the incoming estimate or actual, the price list created most recently is selected.</span></span>
4. <span data-ttu-id="84dc3-139">यदि प्रोजेक्ट की अनुबंधित संगठन इकाई से कोई मूल्य सूचियां जुड़ी नहीं हैं, तो सिस्टम प्रोजेक्ट के मापदंडों से जुड़ी लागत मूल्य सूचियों को देखता है जो प्रोजेक्ट की मुद्रा से मेल खाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-139">If there no price lists attached to the contracting organization unit of the project, the system looks at cost price lists attached to project parameters that match the currency of the project.</span></span>
5. <span data-ttu-id="84dc3-140">इसके बाद सिस्टम मूल्य सूचियों की तिथि प्रभावकारिता को देखता है जो आने वाले अनुमान या वास्तविक लाइन की तिथि से मेल खाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-140">Next the system looks at the date effectivity of the price lists that match the date of the incoming estimate or actual line.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="84dc3-141">यदि कई मूल्य सूचियां हैं जो आने वाले अनुमान या वास्तविक आँकड़ों के लिए प्रभावी हैं, तो हाल ही में बनाई गई मूल्य सूची का चयन किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-141">If there are multiple price lists that are effective for the date on the incoming estimate or actual, the price list created most recently is selected.</span></span>
7. <span data-ttu-id="84dc3-142">यदि मुद्रा और प्रभावी तिथि से मेल खाने वाले प्रोजेक्ट मापदंडों से जुड़ी कोई लागत मूल्य सूचियां नहीं हैं, तो सिस्टम आने वाले अनुमान या वास्तविक लाइन पर लागत दर को डिफ़ॉल्ट रूप से शून्य (0) कर देता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84dc3-142">If there are no cost price lists attached to the project parameters that match the currency and effective date, the system defaults the cost rate to zero (0) on the incoming estimate or actual line.</span></span>
