---
title: परियोजना विक्रय मूल्य सूचियाँ ओवरराइड करें
description: यह लेख कस्टम बिक्री मूल्य सूचियां बनाने के बारे में जानकारी प्रदान करता है।
author: rumant
ms.date: 10/22/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 8d0a769f415679b08f3228fcb14fbbbd37533ebc
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8911920"
---
# <a name="override-project-sales-price-lists"></a>परियोजना विक्रय मूल्य सूचियाँ ओवरराइड करें

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

## <a name="customer-specific-project-price-lists"></a>ग्राहक-विशिष्ट परियोजना मूल्य सूचियाँ

Dynamics 365 Project Operations में खाता-रिकॉर्ड पर ग्राहक-विशिष्ट मूल्य अनुबंधों को परियोजना मूल्य सूचियों के रूप में सेट किया जा सकता है.

ग्राहक-विशिष्ट परियोजना मूल्य सूची सेट अप करने के लिए, **विक्रय** क्षेत्र में, खाता रिकॉर्ड पर नेविगेट करें.

1. **खाते** सूची पृष्ठ खोलें.
2. **खाता** विवरण पृष्ठ को खोलने के लिए ग्राहक रिकॉर्ड का पता लगाएँ और उस पर डबल-क्लिक करें.
3. **परियोजना मूल्य सूची** टैब पर, **+ नई परियोजना मूल्य सूची** चुनें.
4. **नई परियोजना मूल्य सूची** पृष्ठ पर, ड्रॉप-डाउन से मूल्य सूची चुनें. केवल वे मूल्य सूचियाँ, जिनका संदर्भ **विक्रय** पर सेट है और जिनकी मुद्रा खाता मुद्रा से मेल खाती है, शामिल हैं.
5. संबद्धता को नाम दें और उसके बाद **सहेजें** चुनें. ग्राहक-विशिष्ट परियोजना मूल्य सूची बनाई जाती है. इस मूल्य सूची का उपयोग इस ग्राहक के लिए बनाए गए परियोजना कोट या अनुबंधों पर परियोजना मूल्यों को डिफ़ॉल्ट करने के लिए किया जाएगा, जहां कोट या परियोजना अनुबंध का निर्माण दिनांक मूल्य सूची के दिनांक प्रभावकारिता के भीतर आता है.

## <a name="custom-pricing-on-project-quotes"></a>परियोजना कोट पर कस्टम मूल्य निर्धारण

परियोजना कोट पर, आपके पास ऐसा परियोजना मूल्य निर्धारण हो सकता है, जो डिफ़ॉल्ट मानक मूल्य सूची से शुरू होता है, जो ग्राहक से या परियोजना पैरामीटर से डिफ़ॉल्ट होता है.

जब आपको किसी विशेष कोट पर परियोजना-संबंधित कार्य के लिए कस्टम मूल्य निर्धारण की आवश्यकता होती है, तो आप परियोजना मूल्य सूची संबद्ध निकाय से उसे प्राप्त कर सकते हैं.

कोट-विशिष्ट परियोजना मूल्य निर्धारण सेट अप करने के लिए निम्न चरणों को पूरा करें.

1. परियोजना कोट खोलें और **परियोजना मूल्य सूचियाँ** टैब चुनें.
2. सब-ग्रिड में, **कस्टम मूल्य निर्धारण बनाएँ** चुनें.

कोट से संलग्न सभी परियोजना मूल्य सूचियाँ को नई मूल्य सूचियों पर कॉपी किया जाता है. नई मूल्य सूचियों के नाम, इन मूल्य सूचियों के निर्माण के दिनांक-समय स्टैम्प के साथ कोट के नाम को दर्शाते हैं.

आप उन मूल्य सूचियों में से प्रत्येक का उपयोग कर सकते हैं और लेबर (भूमिका मूल्य) और व्यय (श्रेणी मूल्य) मूल्य पर अद्यतन कर सकते हैं. ये मूल्य केवल इस परियोजना कोट पर लागू होंगे.

## <a name="price-lists-on-a-project-contract"></a>परियोजना अनुबंध पर मूल्य सूचियाँ

परियोजना अनुबंध पर, परियोजना मूल्य निर्धारण हमेशा अनुबंध के नाम और नाम के साथ जोड़े गए निर्माण दिनांक समय स्टैम्प के साथ कस्टम मूल्य सूची के रूप में डिफ़ॉल्ट होते हैं. यह सही है चाहे तो अनुबंध को तब बनाया गया था, जब कोट को जीता गया था या अनुबंध को शुरुआत से बनाया गया था. यदि आवश्यक हो, तो आप कस्टम मूल्य सूची की संबद्धता को निकाल सकते हैं या इसके बजाए परियोजना अनुबंध से मानक मूल्य सूची संबद्ध कर सकते हैं.

जब आप मानक मूल्य सूची को कोट या अनुबंध पर परियोजना मूल्य सूचियों से संबद्ध करते हैं, तो मूल्य सूची के मूल्यों में किए गए कोई भी परिवर्तन उन सभी कोट और अनुबंधों को प्रभावित करेंगे, जो मूल्य सूची का उपयोग करते हैं.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]