---
title: मूल्य निर्धारण आयाम अवलोकन
description: इस विषय में Dynamics 365 Project Operations में मूल्य निर्धारण के पैमाने की जानकारी दी गई है.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: fe2ab3a1b12c00e346e27709d66b5a0cb81a3b56
ms.sourcegitcommit: a2c3cd49a3b667b8b5edaa31788b4b9b1f728d78
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/28/2020
ms.locfileid: "3898218"
---
# <a name="pricing-dimensions-overview"></a>मूल्य निर्धारण आयाम अवलोकन

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

मानव संसाधन में कीमत और लागत निर्धारित करने में प्रयुक्त डायमेंशन दो वर्गों में आते हैं:

- लोग
- नियोजित कार्य

इसके कारण, मूल्य निर्धारण पैमाने के दो प्रकार के मान उपलब्ध हैं:

- **विकल्प सेट**: ऐसे पैमाने जो मानों के समूह के लिए निश्चित गणना होते हैं.
- **निकाय-आधारित मान**: ऐसे पैमाने जो अलग-अलग मानों के समूह के हो सकते हैं.

## <a name="pricing-dimensions"></a>मूल्य निर्धारण आयाम

Dynamics 365 Project Operations मूल्य निर्धारण आयामों के डिफ़ॉल्ट सेट के साथ भेजा जाता है. आप इन मूल्य निर्धारण आयामों को **Project Operations** > **मापदंड**. पैरामीटर रिकार्ड में, **राशि आधारित मूल्य निर्धारण आयाम** टैब पर, इसका सत्यापन करें कि भूमिका, **msdyn_resourcecategory** और रिसोर्सिंग ऑर्गेनाइज़ेशन यूनिट, **msdyn_organizationalunit** में **विक्रय पर लागू** और **लागत पर लागू** फील्ड **हाँ** पर सेट हैं। इन फ़ील्ड को सक्षम करने के साथ, आप प्रत्येक भूमिका और संगठनात्मक इकाई संयोजन के लिए मूल्य और लागत सेट कर सकते हैं.

यदि आपको अतिरिक्त गुणों का इस्तेमाल करते हुए अपने संसाधनों की कीमत और लागत निर्धारण करना हो तो आप अपनी ज़रूरत के अनुसार फील्ड, एंटिटी और डायमेंशन बना सकते हैं।

## <a name="pricing-human-resource-time"></a>मानव संसाधन समय का कीमत निर्धारण
संगठनों में मानव संसाधन के समय का कीमत निर्धारण कैसे किया जाता है यह अक्सर एक महत्वपूर्ण और रणनीतिक निर्णय होता है जो संगठन की लाभप्रदता को प्रत्यक्ष रूप से प्रभावित करता है। जब आपका संगठन इसकी पहचान करने के लिए तैयार होता है कि वह मानव संसाधन समय के लिए बिल और लागत दरों को किस प्रकार तय करना चाहता है, वित्त की टीमों और प्रैक्टिस प्रमुखों के साथ काम करें।

मूल्य निर्धारण करते समय ध्यान देने वाली अन्य बातों में ऐसे फील्ड और एंटिटी का दोबारा इस्तेमाल करना शामिल होता है जो वर्तमान में तो मूल्य निर्धारण के आयाम नहीं है लेकिन आपके संगठन के मूल्य निर्धारण आयाम के रूप में लागू होते हैं। **लेनदेन श्रेणी** (**msdyn_transactioncategory**) और **बुक करने योग्य संसाधन** (**bookableresource**) जैसे फील्ड केंडीडेट डायमेंशन के उदाहरण हैं। 

ध्यान रखें कि आपके मूल्य निर्धारण का आयाम तालिका या विकल्प सेट हो. यदि आपको लगता है कि डायमेंशन के मूल्य में परिवर्तन हो सकता है जो 10 या 12 से अधिक होगा और आपको इन मूल्यों पर अतिरिक्त गुण की ज़रूरत होगी, तो आप ऑप्शन सेट के बजाय एंटिटी बना सकते हैं। ऑप्शन सेट बनाए रखना जैसे मूल्य को शामिल करना या हटाना, के लिए एक एडमिन या डेवलपर की ज़रूरत होगी जबकि टेबल में नई पंक्तियाँ जोड़ना ज्यादातर यूज़र द्वारा किया जा सकता है।

निम्नलिखित उदाहरण ऐसी बिल दरों को दर्शाता है जो भूमिका और रिसोर्सिंग ऑर्गेनाइज़ेशनल यूनिट के आधार पर तय किए गए हैं जिससे रिसोर्स संबंधित है। लागत दरें आम तौर पर कर्मचारी के वेतन स्तर और ऑर्गेनाइज़ेशनल यूनिट, जिससे वे संबंधित हैं, पर आधारित होती हैं। इस उदाहरण में, बिल की दर और लागत की दर टेबल इस प्रकार दिखेंगे।

**नमूना बिल दरें**

| भूमिका        | संगठन इकाई    |इकाई      |मूल्य      |मुद्रा  |
| ------------|-------------|----------|----------:|----------|
| डेवलपर   | Contoso US  |Hour | 200|USD     |
| डेवलपर   | रैना इंडिया |Hour|   112|USD     |


**नमूना लागत दरें**

| वेतन बैंड     | संगठन इकाई    |इकाई      |मूल्य      |मुद्रा  |
| ----------------|-------------|----------|----------:|----------|
| मेरा company_Band1 | रैना US  |Hour | 145|USD     |
| मेरा company_Band2 | रैना इंडिया |Hour|   67|USD     |
