---
title: विक्रय मूल्य सूची सेटअप
description: यह विषय परियोजना के मूल्य निर्धारण के लिए बिक्री मूल्य सूचियों के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 1d2c797b72666123eb0a18d2d0c1df9fe3d207f7
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4077755"
---
# <a name="sales-price-list-setup"></a>विक्रय मूल्य सूची सेटअप

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

प्रोजेक्ट कोटेशन और अनुबंधों के लिए, एक प्रोजेक्ट मूल्य सूची में उत्पाद मूल्य सूची की तुलना में एक अलग मूल्य ओवरराइड पैटर्न होता है। उत्पाद सूची-आधारित कोटेशन लाइन पर, आप मूल्य और भूमिका श्रेणियों को सीधे कोटेशन लाइन पर ओवरराइड कर सकते हैं, क्योंकि प्रत्येक कोटेशन लाइन पूरी तरह से एक कैटलॉग आइटम की ओर इशारा करती है। हालांकि, प्रोजेक्ट-आधारित कोटेशन लाइन पर, आप सीधे कोटेशन लाइन पर भूमिकाओं और श्रेणियों के लिए मूल्य को ओवरराइड नहीं कर सकते। आप परियोजना मूल्य सूची का उपयोग दो अलग-अलग ओवरराइड पैटर्न के साथ काम करने के लिए कर सकते हैं.

> [!NOTE]
> जब आप मूल्य निर्धारण को ओवरराइड करते हैं तो दोनों के बीच व्यवहार के अंतर के कारण, हम यह सिफारिश करते हैं कि आपके पास अपने प्रोजेक्ट संसाधनों और आपके पास कैटलॉग आइटम के लिए एक अलग मूल्य सूची हो।

निम्नलिखित इकाइयों में से हर एक में प्रोजेक्ट मूल्य निर्धारण के लिए एक या एक से अधिक बिक्री मूल्य सूची हो सकती है:

- ग्राहक (खाता) 
- अवसर 
- कोट 
- प्रोजेक्ट अनुबंध

मूल्य सूची के साथ इन इकाइयों का सहयोग प्रोजेक्ट मूल्य सूचियों द्वारा दर्शाया गया है। आप ग्राहक, अवसर, कोटेशन और प्रोजेक्ट अनुबंध बिक्री इकाइयों के साथ एक या एक से अधिक मूल्य सूची जोड़ सकते हैं।

एक डिफ़ॉल्ट प्रोजेक्ट मूल्य सूची स्वत: ग्राहक रिकॉर्ड पर दर्ज नहीं की जाती है। हालांकि, आप ग्राहक रिकॉर्ड के लिए प्रोजेक्ट मूल्य सूची को मैनुअल रूप से जोड़ सकते हैं। फिर भी, आपको मैनुअल रूप से केवल तभी प्रोजेक्ट मूल्य सूची जोड़नी चाहिए जब आपके पास ग्राहक के साथ कस्टम मूल्य निर्धारण समझौता हो। 

जब कोई परियोजना मूल्य सूची बिक्री निकाय से जुड़ी होती है, तो निम्नलिखित जानकारी मान्य है:

- मूल्य सूची में **विक्रय** का संदर्भ है. 
- मूल्य सूची मुद्रा ग्राहक मुद्रा से मेल खाती है। 

परियोजना अनुबंध पर, संबंधित परियोजना मूल्य सूचियों को स्वत: सेट करने के लिए पूर्ववर्ती क्रम का उपयोग किया जाता है:

1. भाव प्रस्ताव
2. अवसर
3. ग्राहक 
4. ग्लोबल सेटिंग 

जब एक प्रोजेक्ट मूल्य सूची डिफ़ॉल्ट रूप से दर्ज की जाती है, तो सिस्टम पुष्टि करता है कि मुद्रा ग्राहक की मुद्रा से मेल खाती है, और जो डिफ़ॉल्ट मूल्य सूची दर्ज की गई है, उसका संदर्भ **विक्रय** है.

आप ग्राहक, अवसर, कोटेशन और प्रोजेक्ट अनुबंध इकाइयों के साथ कई प्रोजेक्ट मूल्य सूचियां जोड़ सकते हैं। यह क्षमता लंबे समय से चल रहे उन प्रोजेक्ट अनुबंध के लिए दिनांक-विशिष्ट डिफ़ॉल्ट कीमतों का समर्थन करती है, जहां आपको मुद्रास्फीति के कारण होने वाले मूल्य अपडेट के लिए एक से अधिक मूल्य सूची की आवश्यकता हो सकती है। हालांकि, यदि वह मूल्य सूची जिसे आप ग्राहक, अवसर, कोटेशन या प्रोजेक्ट अनुबंध इकाई के साथ जोड़ते हैं में ओवरलैपिंग की तिथि प्रभावी है, तो डिफ़ॉल्ट मूल्य गलत हो सकते हैं। इसलिए, आपको यह सुनिश्चित करना चाहिए कि ओवरलैपिंग तिथि प्रभावी वाली प्रोजेक्ट मूल्य सूचियां उन इकाइयों से संबद्ध नहीं हैं।
