---
title: परियोजना-आधारित अनुमानों और वास्तविक के लिए बिक्री मूल्य निर्धारित करें
description: यह लेख इस बारे में जानकारी प्रदान करता है कि परियोजना-आधारित अनुमानों और वास्तविक के लिए बिक्री मूल्य कैसे निर्धारित किए जाते हैं।
author: rumant
ms.date: 09/12/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: f0b95c651983230cbf340f2c06089a287b2c8a10
ms.sourcegitcommit: 60a34a00e2237b377c6f777612cebcd6380b05e1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/13/2022
ms.locfileid: "9475371"
---
#  <a name="determine-sales-prices-for-project-based-estimates-and-actuals"></a>परियोजना-आधारित अनुमानों और वास्तविक के लिए बिक्री मूल्य निर्धारित करें

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations_

Microsoft में अनुमानों और वास्तविक पर बिक्री मूल्य निर्धारित करने के लिए Dynamics 365 Project Operations, सिस्टम पहले बिक्री मूल्य सूची निर्धारित करने के लिए आने वाले अनुमान या वास्तविक संदर्भ में दिनांक और मुद्रा का उपयोग करता है। वास्तविक संदर्भ में विशेष रूप से, सिस्टम का उपयोग करता है **कार्यवाही की तिथि** यह निर्धारित करने के लिए कि कौन सी मूल्य सूची लागू है। **कार्यवाही की तिथि** आने वाले अनुमान या वास्तविक के मूल्य की तुलना के साथ की जाती है **प्रभावी प्रारंभ (समयक्षेत्र स्वतंत्र)** तथा**प्रभावी अंत (समयक्षेत्र स्वतंत्र)** मूल्य सूची पर मूल्य। बिक्री मूल्य सूची निर्धारित होने के बाद, सिस्टम बिक्री या बिल दर निर्धारित करता है।

## <a name="determining-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-time"></a>समय के लिए वास्तविक और अनुमान लाइनों पर बिक्री दर निर्धारित करना

के लिए संदर्भ का अनुमान लगाएं **समय** को संदर्भित करता है:

- के लिए उद्धरण पंक्ति विवरण **समय**.
- के लिए अनुबंध लाइन विवरण **समय**.
- एक परियोजना पर संसाधन असाइनमेंट।

के लिए वास्तविक संदर्भ **समय** को संदर्भित करता है:

- के लिए प्रविष्टि और सुधार जर्नल लाइनें **समय**.
- जर्नल लाइन्स जो टाइम एंट्री सबमिट होने पर बनाई जाती हैं।
- के लिए चालान लाइन विवरण **समय**. 

बिक्री के लिए मूल्य सूची निर्धारित होने के बाद, सिस्टम डिफ़ॉल्ट बिल दर दर्ज करने के लिए निम्नलिखित चरणों को पूरा करता है।

1. सिस्टम के संयोजन से मेल खाता है **भूमिका**, **ाधन कंपनी**, तथा**संसाधन इकाई** अनुमान या वास्तविक संदर्भ में फ़ील्ड **समय** मूल्य सूची पर भूमिका मूल्य रेखाओं के विरुद्ध। यह मिलान मानता है कि आप बिल दरों के लिए आउट-ऑफ़-बॉक्स मूल्य निर्धारण आयामों का उपयोग कर रहे हैं। यदि आपने मूल्य निर्धारण को इस प्रकार कॉन्फ़िगर किया है कि यह इसके अलावा या इसके अलावा अन्य फ़ील्ड पर आधारित है **भूमिका**, **ाधन कंपनी**, तथा**संसाधन इकाई**, फ़ील्ड के उस संयोजन का उपयोग मेल खाने वाली भूमिका मूल्य रेखा को पुनः प्राप्त करने के लिए किया जाता है।
1. यदि सिस्टम को एक रोल प्राइस लाइन मिलती है जिसकी बिल दर है **भूमिका**, **ाधन कंपनी**, तथा**संसाधन इकाई** संयोजन, उस बिल दर का उपयोग डिफ़ॉल्ट बिल दर के रूप में किया जाता है।

> [!NOTE]
> यदि आप किसी भिन्न प्राथमिकता को कॉन्फ़िगर करते हैं **भूमिका**, **ाधन कंपनी**, तथा**संसाधन इकाई** फ़ील्ड, या यदि आपके पास उच्च प्राथमिकता वाले अन्य आयाम हैं, तो पूर्ववर्ती व्यवहार तदनुसार बदल जाएगा। सिस्टम भूमिका मूल्य रिकॉर्ड पुनर्प्राप्त करता है जिसमें प्राथमिकता के क्रम में प्रत्येक मूल्य निर्धारण आयाम मान से मेल खाने वाले मान होते हैं। उन आयामों के लिए शून्य मान वाली पंक्तियाँ अंतिम आती हैं।

## <a name="determining-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-expense"></a>व्यय के लिए वास्तविक और अनुमान लाइनों पर बिक्री दरों का निर्धारण

के लिए संदर्भ का अनुमान लगाएं **व्यय** को संदर्भित करता है:

- के लिए उद्धरण पंक्ति विवरण **व्यय**.
- के लिए अनुबंध लाइन विवरण **व्यय**.
- एक परियोजना पर व्यय अनुमान रेखाएँ।

के लिए वास्तविक संदर्भ **व्यय** को संदर्भित करता है:

- के लिए प्रविष्टि और सुधार जर्नल लाइनें **व्यय**.
- व्यय प्रविष्टि सबमिट किए जाने पर बनाई जाने वाली जर्नल लाइनें।
- के लिए चालान लाइन विवरण **व्यय**. 

बिक्री के लिए मूल्य सूची निर्धारित होने के बाद, सिस्टम डिफ़ॉल्ट इकाई बिक्री मूल्य दर्ज करने के लिए निम्न चरणों को पूरा करता है।

1. सिस्टम के संयोजन से मेल खाता है **श्रेणी** तथा**इकाई** के लिए अनुमान रेखा पर फ़ील्ड **व्यय** मूल्य सूची पर श्रेणी मूल्य रेखाओं के विरुद्ध।
1. यदि सिस्टम को एक श्रेणी मूल्य रेखा मिलती है जिसकी बिक्री दर है **श्रेणी** तथा**इकाई** संयोजन, उस बिक्री दर का उपयोग डिफ़ॉल्ट बिक्री दर के रूप में किया जाता है।
1. यदि सिस्टम को एक मेल खाने वाली श्रेणी मूल्य रेखा मिलती है, तो मूल्य निर्धारण पद्धति का उपयोग डिफ़ॉल्ट बिक्री मूल्य दर्ज करने के लिए किया जा सकता है। निम्न तालिका प्रोजेक्ट संचालन में व्यय मूल्यों के लिए डिफ़ॉल्ट व्यवहार दिखाती है।

    | संदर्भ | मूल्य निर्धारण विधि | डिफ़ॉल्ट कीमत |
    | --- | --- | --- |
    | अनुमान | मूल्य प्रति इकाई | श्रेणी मूल्य रेखा के आधार पर। |
    |        | लागत के बराबर | 0.00 |
    |        | लागत पर मार्कअप | 0.00 |
    | वास्तविक | मूल्य प्रति इकाई | श्रेणी मूल्य रेखा के आधार पर। |
    |        | लागत के बराबर | वास्तविक संबंधित लागत के आधार पर। |
    |        | लागत पर मार्कअप | एक मार्कअप लागू किया जाता है, जैसा कि श्रेणी मूल्य रेखा द्वारा परिभाषित किया गया है, वास्तविक संबंधित लागत की इकाई लागत दर पर। |

1. यदि सिस्टम मेल नहीं खा सकता है **श्रेणी** तथा**इकाई** मान, बिक्री दर पर सेट है **0** (शून्य) डिफ़ॉल्ट रूप से।

## <a name="determining-sales-rates-on-actual-and-estimate-lines-for-material"></a>सामग्री के लिए वास्तविक और अनुमान लाइनों पर बिक्री दर निर्धारित करना

के लिए संदर्भ का अनुमान लगाएं **सामग्री** को संदर्भित करता है:

- के लिए उद्धरण पंक्ति विवरण **सामग्री**.
- के लिए अनुबंध लाइन विवरण **सामग्री**.
- एक परियोजना पर सामग्री अनुमान लाइनें।

के लिए वास्तविक संदर्भ **सामग्री** को संदर्भित करता है:

- प्रवेश और सुधार जर्नल लाइन्स **सामग्री।**
- सामग्री उपयोग लॉग सबमिट किए जाने पर बनाई गई जर्नल लाइनें।
- के लिए चालान लाइन विवरण **सामग्री।** 

बिक्री के लिए मूल्य सूची निर्धारित होने के बाद, सिस्टम डिफ़ॉल्ट इकाई बिक्री मूल्य दर्ज करने के लिए निम्न चरणों को पूरा करता है।

1. सिस्टम के संयोजन से मेल खाता है **उत्पाद** तथा**इकाई** के लिए अनुमान रेखा पर फ़ील्ड **सामग्री** मूल्य सूची पर मूल्य सूची आइटम लाइनों के खिलाफ।
1. यदि सिस्टम को एक मूल्य सूची आइटम लाइन मिलती है जिसकी बिक्री दर है **उत्पाद** तथा**इकाई** संयोजन, और यदि मूल्य निर्धारण विधि है **मुद्रा मूल्य**, मूल्य सूची लाइन पर निर्दिष्ट बिक्री मूल्य का उपयोग किया जाता है। 
1. अगर **उत्पाद** तथा**इकाई** फ़ील्ड मान मेल नहीं खाते हैं, या यदि मूल्य निर्धारण विधि कुछ और है **मुद्रा मूल्य**, बिक्री दर पर सेट है **0** (शून्य) डिफ़ॉल्ट रूप से। यह व्यवहार इसलिए होता है क्योंकि प्रोजेक्ट ऑपरेशन केवल का समर्थन करता है **मुद्रा मूल्य** एक परियोजना पर उपयोग की जाने वाली सामग्रियों के लिए मूल्य निर्धारण विधि।

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
