---
title: नए मूल्य निर्धारण आयामों के साथ प्लग-इन एट्रिब्यूट अद्यतन करना
description: इस विषय में मूल्य निर्धारण आयामों के लिए प्लग-इन एट्रिब्यूट को अद्यतन करने के बारे में जानकारी प्रदान की गई है.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 11/18/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 7999c003a0cf670d586ebf4445901e106fbee39f
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5274685"
---
# <a name="update-plug-in-attributes-with-new-pricing-dimensions"></a>नए मूल्य निर्धारण आयामों के साथ प्लग-इन एट्रिब्यूट अद्यतन करें

इस विषय में मूल्य निर्धारण आयामों के लिए प्लग-इन एट्रिब्यूट को अद्यतन करने के बारे में जानकारी प्रदान की गई है.

> [!NOTE]
> यह विषय केवल कोट और Dynamics 365 Project Operations में अनुबंध सुविधाओं पर लागू होता है.

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ
इस विषय के चरणों को पूरा करने से पहले, आपको निम्नलिखित विषयों में प्रक्रियाएँ पूरी करनी होंगी:

  - [कस्टम फ़ील्ड और निकाय बनाएँ](create-custom-fields-entities-pricing-dimensions.md) 
  - [कस्टम फ़ील्ड को मूल्य सेटअप और लेन-देन वाली निकाय में जोड़ें ](add-custom-fields-price-setup-transactional-entities.md)
  - [मूल्य निर्धारण आयामों के रूप में कस्टम फ़ील्ड सेटअप करें](set-up-custom-fields-pricing-dimensions.md). 
  
यदि आपने वे प्रक्रियाएं पूरी नहीं की हैं, तो उन्हें पूरा करें और उसके बाद इस विषय पर वापस लौटें.

## <a name="register-a-plug-in"></a>एक प्लग-इन पंजीकृत करें
जब परियोजना कोट पंक्ति के लिए **कोट पंक्ति** पृष्ठ पर कोट पंक्ति विवरण बनाया जाता है, तो सिस्टम दो अनुमान पंक्तियाँ बनाता है. एक पंक्ति अनुमान की लागत पक्ष होती है और दूसरी पंक्ति विक्रय पक्ष होती है. यही बात परियोजना कॉन्ट्रेक्ट लाइनों पर लागू होती है।

जब आप लागत पक्ष की मात्रा या फ़ील्ड में परिवर्तन करते हैं, तो यह परिवर्तन विक्रय पक्ष में भी किया जाता है. यह संभव है, क्योंकि Quotelinedetail और contractline विवरण निकायों पर PreOperation प्लग-इन लागत पक्ष के विशिष्ट एट्रिब्यूट को लेनदेन के विक्रय पक्ष से कनेक्ट करता है. यदि आप चाहते हैं कि विक्रय पक्ष पर मूल्य निर्धारण आयाम मानों में किए गए परिवर्तन लागत पक्ष पर भी किए जाएँ, तो मूल्य निर्धारण आयाम में परिवर्तन करने के बाद निम्नलिखित प्लग-इन को फिर से पंजीकृत किया जाना चाहिए.

ये अद्यतन और पुनः पंजीकृत किए जाने वाला प्लग-इन हैं:

- PreOperationContractLineDetailUpdate - **अद्यतन msdyn_orderlinetransaction**
- PreOperationQuoteLineDetailUpdate - **अद्यतन msdyn_quotelinetransaction**

प्लग-इन को अद्यतन और पुनः पंजीकृत करने के लिए निम्नलिखित चरणों को पूरा करें.

1. **PluginRegistrationTool** को खोलें और उसे अपने Project Operations Dataverse परिवेश से कनेक्ट करें.
2. **खोजें** चुनें और अद्यतन किए जाने वाले प्लग-इन के पहले कुछ अक्षर लिखें.
3. प्लग-इन मिलने के बाद, उसका चयन करें और उसके बाद **मुख्य प्रपत्र का चयन करें** को चुनें.
4. **अद्यतन msdyn_orderlinetransaction** चरण चुनें, राइट-क्लिक करें और उसके बाद **अद्यतन करें** चुनें.
5. **अद्यतन** संवाद पृष्ठ में फ़िल्टरिंग एट्रिब्यूट में एलिप्सिस (**...**) चुनें.
6. फ़िल्टरिंग एट्रिब्यूट विंडो खुलती है और निकाय और मूल्य निर्धारण आयामों में सभी एट्रिब्यूट की एक सूची प्रदान करती है. मूल्य निर्धारण आयाम एट्रिब्यूट के लिए चेक बॉक्स का चयन करें.
7. पृष्ठ को बंद करने के लिए **ठीक** चुनें और उसके बाद **अद्यतन चरण** चुनें.
8. दूसरे प्लग-इन के लिए चरण 2-7 को दोहराएं, **PreOperationQuoteLineDetail**. इस प्लग-इन के लिए, आपको **msdyn_quotelinetransaction का अद्यतन** चरण अद्यतन करना होगा.
9. **PluginRegistrationTool** बंद करें.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]