---
title: प्रोजेक्ट विक्रेता इनवॉइस रद्द करें
description: यह विषय Microsoft में प्रोजेक्ट विक्रेता इनवॉइस को रद्द करने का तरीका बताता है Dynamics 365 Project Operations और एक परियोजना विक्रेता चालान को रद्द करने का वित्तीय प्रभाव।
author: rumant
ms.date: 03/30/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 87f6bdca30c5779e3d70922e75609ff4cdfca167
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8580642"
---
# <a name="cancel-a-project-vendor-invoice"></a>प्रोजेक्ट विक्रेता इनवॉइस रद्द करें

[!include [banner](../../includes/dataverse-preview.md)]

_**लागू होता है:** लाइट नियोजन-प्रोफार्मा इनवॉयसिंग करने के लिए समझौता_

विक्रेता चालान की पुष्टि होने के बाद, इसे संपादित या हटाया नहीं जा सकता है। यदि पुष्टि की गई विक्रेता इनवॉइस में कोई त्रुटि थी, तो आप विक्रेता इनवॉइस के प्रभाव को उलटने और एक नया विक्रेता इनवॉइस बनाने के लिए रद्द करें क्रिया का उपयोग कर सकते हैं।

जब आप चुनते हैं **रद्द करना** विक्रेता इनवॉइस पर, निम्न व्यवहार होता है:

1. विक्रेता इनवॉइस की स्थिति को अपडेट किया जाता है **रद्द।**
2. रद्द किया गया विक्रेता चालान और इससे संबंधित रिकॉर्ड केवल पढ़ने के लिए बन जाते हैं, और इन्हें संपादित या हटाया नहीं जा सकता है।
3. विक्रेता इनवॉइस की पुष्टि के भाग के रूप में विक्रेता इनवॉइस लाइनों के आधार पर बनाए गए किसी भी वास्तविक लागत को उलट दिया जाता है।
4. यदि मिलान प्रक्रिया के भाग के रूप में कोई वास्तविक लागत विक्रेता इनवॉइस लाइनों से लिंक की गई थी, तो मूल विक्रेता इनवॉइस पुष्टिकरण ने उन्हें उलट दिया। विक्रेता इनवॉइस रद्दीकरण के दौरान, उन वास्तविक लागतों को फिर से बनाया जाता है। मूल समय, व्यय, या सामग्री उपयोग प्रविष्टियों की ओर इशारा करते हैं।
5. विक्रेता चालान रद्द होने के बाद, आप एक बार फिर सुधार जर्नल बना सकते हैं, प्रक्रिया समय प्रविष्टि याद कर सकते हैं, और मूल समय, व्यय, या वास्तविक सामग्री की स्वीकृति रद्द कर सकते हैं।

> [!NOTE]
> केवल पुष्टि किए गए प्रोजेक्ट विक्रेता इनवॉइस को रद्द किया जा सकता है। अन्य राज्यों में विक्रेता चालान रद्द नहीं किए जा सकते।

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
