---
title: उपसंविदा संसाधन असाइनमेंट की लागत का अनुमान
description: यह विषय कुछ बताता है कि कैसे Microsoft Dynamics 365 Project Operations उपसंविदा संसाधन असाइनमेंट के लागत अनुमान की गणना करता है।
author: rumant
ms.date: 12/03/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: tonyafehr
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 5a94840a3735639532683153105fea85bea99c9d
ms.sourcegitcommit: 45893132bd8bfaf944ee0ac855484684dd1ee945
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 12/09/2021
ms.locfileid: "7903023"
---
# <a name="cost-estimation-of-subcontracted-resource-assignments"></a>उपसंविदा संसाधन असाइनमेंट की लागत का अनुमान

[!include [banner](../../includes/dataverse-preview.md)]

_**लागू होता है:** लाइट नियोजन-प्रोफार्मा इनवॉयसिंग करने के लिए समझौता_

उप-अनुबंधित परियोजना टीम के सदस्यों के कार्य असाइनमेंट का उपयोग करके खर्च किया जाता है **खरीदना** संबंधित टीम के सदस्य रिकॉर्ड पर उपठेके से जुड़ी मूल्य सूची। यह कर्मचारी संसाधन असाइनमेंट की लागत से अलग है जहां कर्मचारी संसाधनों के कार्य असाइनमेंट की लागत का उपयोग करके किया जाता है **लागत** मूल्य सूची जो परियोजना की ठेका इकाई से जुड़ी है। 

उपठेकेदार परियोजना टीम के सदस्यों के लिए, उपसंविदा से जुड़ी खरीद मूल्य सूची में भूमिका-आधारित मूल्य सेटअप का उपयोग करके असाइनमेंट की लागत होती है। खरीद मूल्य भी विशेष रूप से प्रत्येक संसाधन के लिए निर्धारित किए जा सकते हैं। इन संसाधन-विशिष्ट कीमतों को प्राथमिकता दी जाएगी जब नामित प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों के कार्य असाइनमेंट अनुबंध कर्मचारी हैं। 

भूमिका-विशिष्ट खरीद मूल्य बनाम संसाधन-विशिष्ट का उपयोग करने की प्राथमिकता मूल्य निर्धारण आयाम प्राथमिकता के सेट अप द्वारा संचालित होती है **पैरामीटर > राशि-आधारित-मूल्य निर्धारण आयाम।**

उप-ठेकेदारों की खरीद कीमतों के लिए आयाम सेटअप के आधार पर गतिशील रूप से व्युत्पन्न कीमतों की यह कार्यक्षमता समान है कि पूर्णकालिक कर्मचारियों के लिए लागत और बिल दरें कैसे प्राप्त की जाती हैं। 

## <a name="creating-task-assignments-for-getting-cost-estimates-of-subcontractor-resources"></a>उपठेकेदार संसाधनों की लागत अनुमान प्राप्त करने के लिए कार्य असाइनमेंट बनाना

उपठेकेदारों के लिए कार्य असाइनमेंट दो तरह से बनाए जा सकते हैं: 
- का उपयोग **कार्य** टैब।
- का उपयोग **टीम** टैब।

### <a name="creating-resources-assignments-using-the-tasks-tab"></a>कार्य टैब का उपयोग करके संसाधन असाइनमेंट बनाना
का उपयोग **साधन** में सूची**कार्य** किसी विशिष्ट कार्य के लिए टैब पर, आप किसी नामित संसाधन या सामान्य संसाधन के लिए कार्य असाइनमेंट बना सकते हैं। यदि आप में से एक नामित संसाधन का चयन करते हैं **असाइन किए गए संसाधन** कार्य पर ड्रॉप-डाउन और यह संसाधन एक अनुबंध कार्यकर्ता है, नामित संसाधन कार्य को सौंपा गया है और संबंधित प्रोजेक्ट टीम सदस्य रिकॉर्ड कार्यकर्ता प्रकार के साथ सेट किया गया है **संविदा कर्मचारी** तथा**वैधता** करने के लिए सेट **अमान्य**. अगले चरण के रूप में, आपको प्रोजेक्ट टीम सदस्य रिकॉर्ड खोलना होगा और एक उप-अनुबंध और उप-अनुबंध लाइन का चयन करना होगा। यह कार्य असाइनमेंट को सब-कॉन्ट्रैक्ट और सब-कॉन्ट्रैक्ट लाइन के संदर्भ में अपडेट करेगा और टीम के सदस्य की स्थिति को भी अपडेट करेगा**वैध**.

यदि आप से एक सामान्य टीम सदस्य बनाना चुनते हैं **असाइन किए गए संसाधन** कार्य पर ड्रॉप-डाउन, **सामान्य टीम सदस्य निर्माण** डायलॉग आपको एक सब-कॉन्ट्रैक्ट और सब-कॉन्ट्रैक्ट लाइन चुनने की अनुमति देगा। जब सामान्य संसाधन को कार्य को सौंपा जाता है और संबंधित प्रोजेक्ट टीम सदस्य रिकॉर्ड बनाया जाता है, तो आप देखेंगे कि प्रोजेक्ट टीम सदस्य रिकॉर्ड वर्कर प्रकार के साथ बनाया गया है **संविदा कर्मचारी** तथा**वैधता** करने के लिए सेट **वैध**.

### <a name="creating-project-team-members-using-the-team-tab"></a>टीम टैब का उपयोग करके प्रोजेक्ट टीम के सदस्य बनाना
प्रोजेक्ट पर टीम टैब का उपयोग करके, आप एक सामान्य या नामित टीम सदस्य बना सकते हैं। टीम सदस्य बनाते समय, आपके पास उप-अनुबंध और उप-अनुबंध लाइन का चयन करने का विकल्प होता है। टीम के सदस्य बनने के बाद, आपको टीम के सदस्य को का उपयोग करके एक कार्य सौंपना होगा**असाइन किए गए संसाधन** कार्य पर ड्रॉप-डाउन। 

## <a name="updating-estimates"></a>अनुमान अपडेट करना
आपके द्वारा प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों को कार्यों के लिए सौंपे जाने के बाद आपको नेविगेट करने की आवश्यकता होगी**अनुमान** प्रोजेक्ट पर टैब करें और चुनें **कीमतों को अपडेट करें** यह सुनिश्चित करने के लिए कि उप-ठेकेदार संसाधन असाइनमेंट की लागत दरें उप-अनुबंध से जुड़ी खरीद मूल्य सूची के आधार पर अद्यतन की जाती हैं। ध्यान दें कि Microsoft में असाइन किए गए कार्यों के लिए अनुमान उत्पन्न नहीं होते हैं Dynamics 365 Project Operations. नतीजतन, आपको अपने प्रोजेक्ट पर विभिन्न कार्यों की कीमत और लागत के लिए कार्य असाइनमेंट बनाने होंगे। 

> [नोट!] प्रोजेक्ट टीम के सदस्य जिनके पास है **कार्यकर्ता प्रकार** जैसा**संविदा कर्मचारी** लेकिन एक उपठेकेदार संदर्भ नहीं है के रूप में चिह्नित कर रहे हैं **अमान्य** पर **प्रोजेक्ट टीम के सदस्य** ग्रिड। यदि इस स्थिति के साथ कोई प्रोजेक्ट टीम सदस्य हैं, तो प्रोजेक्ट टीम सदस्य रिकॉर्ड खोलें और उप-अनुबंध और उप-अनुबंध लाइन फ़ील्ड को मैन्युअल रूप से अपडेट करें ताकि वित्तीय लागत अनुमान सटीक रूप से उप-ठेकेदार लागत को प्रतिबिंबित कर सके **अनुमान** टैब। 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
