---
title: उपअनुबंध में प्रमुख अवधारणाएँ
description: यह आलेख कुछ प्रमुख अवधारणाओं की व्याख्या करता है जो Microsoft में उप-ठेकेदारी पर लागू होती हैं।Dynamics 365 Project Operations
author: rumant
ms.date: 09/14/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 9577169f12198222e647ed07ae8a1b6c55da4323
ms.sourcegitcommit: 08eb3be9eda44e9446c43ed9b6aefd58d77927c5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/15/2022
ms.locfileid: "9522750"
---
# <a name="key-concepts-in-subcontracting"></a>उपअनुबंध में प्रमुख अवधारणाएँ


_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

यह आलेख कुछ प्रमुख अवधारणाओं की व्याख्या करता है जिनके बारे में आपको Microsoft में उपठेकेदार कार्यक्षमता का उपयोग शुरू करने से पहले पता होना चाहिए।Dynamics 365 Project Operations

## <a name="contracting-unit-on-the-subcontract"></a>उपअनुबंध पर अनुबंधन इकाई

अनुबंध इकाई विभाजन या अभ्यास का प्रतिनिधित्व करती है जो अंतिम प्रोजेक्ट के वितरण का मालिक है. अनुबंध इकाई भी वह विभाजन है जो विक्रेता के साथ अनुबंध संबंध में प्रवेश करता है.

## <a name="purchase-currency"></a>खरीद मुद्रा

Project Operations में, खरीद मुद्रा वह मुद्रा है जिसमें उपअनुबंध बनाया जाता है. यह वह मुद्रा भी है जिसमें एक प्रोजेक्ट पर उपअनुबंधक की लागत दर्ज की जाती. खरीद मुद्रा प्रोजेक्ट मुद्रा से भिन्न हो सकती है, और प्रोजेक्ट मुद्रा, बदले में, विक्रय मुद्रा से भिन्न हो सकती है.

## <a name="billing-methods-on-subcontract-lines"></a>उपअनुबंध लाइनों पर बिलिंग के तरीके

प्रोजेक्टओं के लिए, आमतौर पर निश्चित-शुल्क और खपत-आधारित अनुबंध मॉडल होते हैं. Project Operations विक्रय और खरीद संदर्भों में इन बिलिंग विधियों का समर्थन करता है. खरीदारी के लिए, बिलिंग विधियां निम्न तरीके से काम करती हैं:

- **समय और सामग्री** - जब एक उपअनुबंध लाइन **समय और सामग्री** बिलिंग विधि का उपयोग करती है, तो समय की लागत प्रोजेक्ट पर दर्ज की जाती है क्योंकि उपअनुबंधक उस प्रोजेक्ट पर काम करते हैं और समय रिकॉर्ड करते हैं. इन उपअनुबंधकों से लागत संबंधी लेनदेन का मिलान तब विक्रेता इनवॉइस पर लाइन आइटम के साथ किया जाता है. इस मॉडल में, Project Operations का उपयोग करने वाले प्रोजेक्ट मैनेजर वेंडर इनवॉइस लाइनओं को उपअनुबंधक समय के साथ मिला और जाँच कर सकते हैं जो रिकॉर्ड और स्वीकृत है. जाँच पूरी होने के बाद, पिछले लागत के वास्तविक आंकड़ें जो स्वीकृत होने के बाद दर्ज किए गए थे उन्हें उलट दिया जाता है, और नई लागत के वास्तविक आंकड़ें जो विक्रेता इनवॉइस पर आधारित होते हैं प्रोजेक्ट पर बनाए जाते हैं.
- **निश्चित मूल्य** - इस निश्चित शुल्क अनुबंध मॉडल में, विक्रेता इनवॉयस निश्चित माइलस्टोन पर आधारित होते हैं. हालांकि, उपअनुबंधक संसाधन भी समय की रिपोर्ट कर सकते हैं. फिर प्रोजेक्ट प्रबंधक द्वारा समय की समीक्षा की जाती है और स्वीकृत किया जाता है. जब यह स्वीकृत हो जाता है, तो Project Operations प्रोजेक्ट पर अस्थायी लागत वाले वास्तविक आंकड़े बनाता है. विक्रेता द्वारा माइलस्टोन के लिए इनवॉयस भेजने के बाद, प्रोजेक्ट प्रबंधक माइलस्टोन के खिलाफ पहले से दर्ज लागत वाले वास्तविक आंकड़ों का मिलान कर सकता है. जब जाँच पूरी हो जाती है, तो लागत वाले वास्तविक आंकड़ें उलट दिए जाते हैं, और माइलस्टोन आधारित लागत दर्ज की जाती है.

## <a name="project-price-lists-on-subcontracts"></a>उपअनुबंधों पर प्रोजेक्ट मूल्य सूचियाँ

प्रोजेक्ट मूल्य सूचियाँ वे मूल्य सूचियाँ हैं जिनका उपयोग समय, व्यय और प्रोजेक्ट-संबंधित अन्य घटकों के खरीद मूल्य निर्धारित करने के लिए किया जाता है. यहां कई मूल्य सूचियाँ हो सकती हैं, जिनमें से प्रत्येक का Project Operations में अपना स्वयं का तिथि-प्रभावी उपअनुबंध हो सकता है. Project Operations उपअनुबंध के लिए प्रोजेक्ट मूल्य सूचियों पर प्रभावी तिथियों को ओवरलैप करने का समर्थन नहीं करता है.

## <a name="transaction-classes-on-subcontracts"></a>उपअनुबंधों पर लेनदेन वर्ग

Project Operations चार प्रकार की लेनदेन वर्गों का समर्थन करता है:

- समय
- व्यय
- सामग्री
- शुल्क

खरीद लागत का अनुमान और खर्च केवल **समय**, **व्यय**, और **सामग्री** लेनदेन वर्गों पर किया जा सकता है. **शुल्क** केवल आय का लेन-देन वर्ग है और खरीदारी की तालिका में उपलब्ध नहीं है.

## <a name="purchase-pricing-dimensions"></a>खरीद मूल्य निर्धारण

मूल्य निर्धारण आयामों से आप यह तय कर सकते हैं कि खरीद मूल्य सेटअप और समय के लेन-देन में चूक के लिए किन एट्रिब्‍यूट का उपयोग किया जाता है. खरीद के संबंध में, Project Operations खरीद मूल्य सेटअप और डिफ़ॉल्ट के लिए केवल निश्चित आयाम सेट का समर्थन करता है. खरीद मूल्य सेटअप और उप-अनुबंध लाइनों और उपअनुबंध समय लेनदेन पर चूक के लिए, एट्रिब्‍यूट **भूमिका** और **बुक करने योग्य संसाधन** हैं.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
