---
title: उप-अनुबंधित घटकों के लिए रिकॉर्डिंग समय, व्यय और सामग्री उपयोग
description: यह आलेख बताता है कि Microsoft Dynamics 365 Project Operations द्वारा उप-अनुबंधित घटकों से प्रोजेक्ट पर रिकॉर्ड किए गए समय, व्यय और सामग्री के उपयोग को कैसे ट्रैक किया जाता है.
author: rumant
ms.date: 09/14/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: b82c14412cfb0405040902a2329c3b6692422d89
ms.sourcegitcommit: 08eb3be9eda44e9446c43ed9b6aefd58d77927c5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/15/2022
ms.locfileid: "9522515"
---
# <a name="recording-time-expenses-and-material-usage-on-projects-for-subcontracted-components"></a>उप-अनुबंधित घटकों के लिए प्रोजेक्ट पर समय, व्यय और सामग्री उपयोग रिकॉर्ड करना

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

यह आलेख बताता है कि Microsoft Dynamics 365 Project Operations द्वारा उप-अनुबंधित घटकों से प्रोजेक्ट पर रिकॉर्ड किए गए समय, व्यय और सामग्री के उपयोग को कैसे ट्रैक किया जाता है.

## <a name="costing-for-subcontractor-time-on-projects"></a>प्रोजेक्ट पर उप-अनुबंधकर्ता समय की लागत
Project Operations में, अनुबंध कर्मचारी, कर्मचारियों की तरह ही प्रोजेक्ट पर समय रिकॉर्ड कर सकते हैं. प्रोजेक्ट और/या प्रोजेक्ट कार्यों पर समय दर्ज करते वक्त, अनुबंध कर्मचारी विशिष्ट उप-अनुबंध और उप-अनुबंध पंक्ति का चयन कर सकता है.

जब अनुबंध कर्मचारियों द्वारा सबमिट किया गया समय स्वीकृत हो जाता है, तो प्रोजेक्ट लागत को उप-अनुबंध की खरीदी मूल्य सूची पर **भूमिका मूल्य** सेक्शन में उस इकाई लागत दर का उपयोग करके दर्ज किया जाता है, जो उस अनुबंध कर्मचारी संसाधन के लिए सेट की जाती है.

## <a name="costing-for-subcontracted-expenses-on-projects"></a>प्रोजेक्ट पर उप-अनुबंधित व्यय के लिए वित्तीय अनुमान
प्रोजेक्ट पर किए गए खर्चों को दर्ज करते समय, आप व्यय प्रविष्टि पर एक उप-अनुबंध और उप-अनुबंध पंक्ति का चयन कर सकते हैं. 

जब यह व्यय प्रविष्टि सबमिट और स्वीकृत हो जाती है, तो उप-अनुबंध की खरीदी मूल्य सूची के **श्रेणी मूल्य** सेक्शन में लेनदेन श्रेणी के लिए सेट की गई इकाई लागत के आधार पर प्रोजेक्ट पर व्यय लागत रिकॉर्ड की जाती है.

## <a name="costing-for-subcontracted-materials-on-projects"></a>प्रोजेक्ट पर उप-अनुबंधित सामग्री के लिए वित्तीय अनुमान
प्रोजेक्ट पर सामग्री उपयोग को दर्ज करते समय, आप सामग्री उपयोग लॉग पर एक उप-अनुबंध और उप-अनुबंध पंक्ति का चयन कर सकते हैं. जब यह सामग्री उपयोग लॉग सबमिट और स्वीकृत हो जाता है, तो उप-अनुबंध की खरीदी मूल्य सूची के **मूल्य सूची आइटम** सेक्शन में लेनदेन श्रेणी के लिए सेट की गई इकाई लागत के आधार पर प्रोजेक्ट पर सामग्री लागत रिकॉर्ड की जाती है.

प्रोजेक्ट पर राइट-इन उत्पादों के लिए सामग्री के उपयोग को भी रिकॉर्ड किया जा सकता है. इस प्रकार की सामग्री के उपयोग को उप-अनुबंध और उप-अनुबंध पंक्ति से भी जोड़ा जा सकता है. राइट-इन उत्पादों के लिए सामग्री उपयोग रिकॉर्ड करते समय, आपको राइट-इन उत्पाद की प्रति इकाई लागत दर्ज करनी होगी. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
