---
title: अनुबंध कर्मचारियों और उप-अनुबंधित की क्षमता के साथ एक परियोजना की स्टाफिंग
description: यह आलेख बताता है कि Microsoft Dynamics 365 Project Operations में अनुबंध कर्मचारियों या उप-अनुबंधित क्षमता का उपयोग करके प्रोजेक्ट आवश्यकताओं को कैसे पूरा किया जा सकता है.
author: rumant
ms.date: 09/14/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 30e16efeed93ab4568eac57fb3ed46067a08524d
ms.sourcegitcommit: 08eb3be9eda44e9446c43ed9b6aefd58d77927c5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/15/2022
ms.locfileid: "9522437"
---
# <a name="staffing-a-project-with-contract-workers-and-subcontracted-capacity"></a>अनुबंध कर्मचारियों और उप-अनुबंधित की क्षमता के साथ एक परियोजना की स्टाफिंग

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

जेनेरिक प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों को कर्मचारियों या अनुबंध श्रमिकों के साथ रखा जा सकता है. अनुबंध श्रमिकों के साथ एक प्रोजेक्ट में काम करते समय, आप अपने स्टाफिंग विकल्पों को विशिष्ट अनुबंध श्रमिकों तक सीमित कर सकते हैं जिन्हें एक उप-अनुबंध पंक्ति को सौंपा गया है. 

## <a name="search-for-staff-resource-requirements-with-contract-workers-that-belong-to-a-specific-subcontract-line"></a>अनुबंध श्रमिकों के साथ स्टाफ़ संसाधन आवश्यकताओं की खोज करें, जो एक विशिष्ट उप-अनुबंध पंक्ति से संबंधित हैं

अनुबंध श्रमिकों वाली संसाधन आवश्यकताओं की खोज करने और स्टाफ़ रखने के लिए, जो एक विशिष्ट उप-अनुबंध पंक्ति से संबंधित हैं, निम्न चरणों का पालन करें:

1. एक जेनेरिक प्रोजेक्ट टीम सदस्य बनाएँ, जो पहले से उप-अनुबंध और उप-अनुबंध पंक्ति से संबद्ध है.
2. प्रोजेक्ट टीम सदस्य उप ग्रिड पर **आवश्यकता जनरेट करें** बटन का उपयोग करके इस जेनेरिक प्रोजेक्ट टीम के सदस्य के लिए संसाधन आवश्यकता जनरेट करें.
3. टीम सदस्य पंक्ति का चयन करें और फिर सब ग्रिड पर **किताब** बटन चुनें. 
4. यह आवश्यकता संदर्भ के साथ शेड्यूल बोर्ड खोलता है. दिनांक, भूमिका और संगठनात्मक इकाई फ़ील्ड जैसी अन्य विशेषताओं के साथ, शेड्यूल बोर्ड फ़िल्टर भी संसाधन आवश्यकता से विक्रेता, उप-अनुबंध, और उप-अनुबंध पंक्ति फ़ील्ड के साथ स्वचालित रूप से भर जाते हैं.
5. सिस्टम उन संसाधनों की खोज करता है जो फ़िल्टर मानदंड को पूरा करते हैं और उन्हें सूचीबद्ध करते हैं. 
6. फ़िल्टर किए गए संसाधनों में से किसी एक का चयन करें और आवश्यकता के लिए संसाधन बुक करें. 
7. प्रोजेक्ट टीम सदस्य उप-अनुबंध और उप-अनुबंध पंक्ति संदर्भों के साथ बनाया और अद्यतन किया जाता है. संसाधन असाइनमेंट की अद्यतन लागत देखने के लिए **प्रोजेक्ट अनुमान** पर जाएँ और **अद्यतन किए गए मूल्य** चुनें. 

> [!NOTE]
> अगर संसाधन एकाधिक उप-अनुबंध पंक्ति को असाइन किया गया है, तो प्रोजेक्ट टीम के सदस्य को उप-अनुबंध और उप-अनुबंध पंक्ति संदर्भ के साथ अद्यतन करना बुकिंग के दौरान हमेशा संभव नहीं हो सकता. यदि सिस्टम प्रोजेक्ट टीम के सदस्य को उप-अनुबंध और उप-अनुबंध पंक्ति के साथ अद्यतन करने में असमर्थ है, तो प्रोजेक्ट टीम सदस्य रिकॉर्ड खोलें और इन फ़ील्ड को मैन्युअल रूप से अद्यतन करें, ताकि वित्तीय लागत अनुमान उप-अनुबंधकर्ता लागत को सटीक रूप से प्रतिबिंबित कर सके.

## <a name="search-for-and-staff-resource-requirements-with-any-contract-worker"></a>किसी भी अनुबंध कर्मचारी के साथ और स्टाफ़ संसाधन आवश्यकताओं की खोज करें

किसी भी अनुबंध कर्मचारी के साथ संसाधन आवश्यकताओं की खोज करने और स्टाफ़ रखने के लिए, निम्न चरणों का पालन करें:

1. जेनेरिक प्रोजेक्ट टीम सदस्य बनाएं.
2. प्रोजेक्ट टीम सदस्य उप ग्रिड पर **आवश्यकता जनरेट करें** बटन का उपयोग करके इस जेनेरिक प्रोजेक्ट टीम के सदस्य के लिए संसाधन आवश्यकता जनरेट करें.
3. टीम सदस्य पंक्ति का चयन करें और फिर सब ग्रिड पर **किताब** बटन चुनें. 
4. यह आवश्यकता संदर्भ के साथ शेड्यूल बोर्ड खोलता है. दिनांक, भूमिका और संगठनात्मक इकाई फ़ील्ड जैसी अन्य विशेषताओं के साथ, शेड्यूल बोर्ड फ़िल्टर भी संसाधन आवश्यकता से विक्रेता, उप-अनुबंध, और उप-अनुबंध पंक्ति फ़ील्ड के साथ स्वचालित रूप से भर जाते हैं. चूंकि आवश्यकता में कोई उप-अनुबंध या उप-अनुबंध पंक्ति मान नहीं भरे गए थे, इसलिए ये विशेषताएँ फ़िल्टर फलक पर खाली होंगी.
5. सिस्टम उन संसाधनों की खोज करता है जो फ़िल्टर मानदंड को पूरा करते हैं और उन्हें सूचीबद्ध करते हैं.
6. खोज को अनुबंध श्रमिकों तक सीमित करने के लिए फ़िल्टर फलक पर **कार्यकर्ता प्रकार** फ़ील्ड को **अनुबंध कर्मचारी** में अद्यतन करें. केवल किसी विशिष्ट विक्रेता कंपनी से संबंधित अनुबंध श्रमिकों को दिखाने हेतु खोज को सीमित करने के लिए कोई विक्रेता चुनने हेतु फ़िल्टर फलक पर **विक्रेता** अद्यतन करें.
7. सूची से एक अनुबंध कर्मचारी का चयन करें और आवश्यकता के लिए संसाधन बुक करें.
8. प्रोजेक्ट टीम सदस्य बनाया जाता है. हालाँकि, प्रोजेक्ट टीम के सदस्य को किसी भी उप-अनुबंध या उप-अनुबंध पंक्ति के साथ अद्यतन नहीं किया जाता है और इसलिए उप-अनुबंध मूल्य निर्धारण का उपयोग करके संसाधन असाइनमेंट की लागत नहीं ली जाएगी. प्रोजेक्ट टीम के सदस्य को उप-अनुबंध पंक्ति के साथ मैन्युअल रूप से अद्यतन करें और **प्रोजेक्ट अनुमान** पर जाएँ और संसाधन असाइनमेंट की अद्यतन लागत देखने के लिए **मूल्य अद्यतन करें** चुनें.

> [!NOTE]
> प्रोजेक्ट टीम के सदस्य जिनके पास **अनुबंध कर्मचारी** वाला **कार्यकर्ता प्रकार** है, लेकिन कोई उप-अनुबंध संदर्भ नहीं है, उसे **प्रोजेक्ट टीम के सदस्य** ग्रिड पर **अमान्य** के रूप में रूप में चिह्नित किया जाता है. यदि इस स्थिति वाला कोई भी प्रोजेक्ट टीम सदस्य है, तो प्रोजेक्ट टीम सदस्य रिकॉर्ड खोलें और उप-अनुबंध और उप-अनुबंध पंक्ति फ़ील्ड को मैन्युअल रूप से अद्यतन करें, ताकि वित्तीय लागत अनुमान **अनुमान** टैब पर उप-अनुबंधकर्ता लागत को सटीक रूप से प्रतिबिंबित कर सके. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
