---
title: परियोजना टीम सदस्य के लिए उपअनुबंध करने के विकल्प
description: यह विषय Microsoft में प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों के लिए उपठेकेदार विकल्पों की व्याख्या करता है।Dynamics 365 Project Operations
author: rumant
ms.date: 12/03/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: aacd2f97d3120a854c78fe87e512fad1c43b9651
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8600192"
---
# <a name="subcontracting-options-for-project-team-members"></a>परियोजना टीम सदस्य के लिए उपअनुबंध करने के विकल्प

[!include [banner](../../includes/dataverse-preview.md)]

_**लागू होता है:** लाइट नियोजन-प्रोफार्मा इनवॉयसिंग करने के लिए समझौता_

माइक्रोसॉफ्ट में Dynamics 365 Project Operations, आप एक या अधिक प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों के लिए उपलब्ध उपठेकेदार विकल्पों का मूल्यांकन कर सकते हैं। उपलब्ध उपठेकेदार विकल्प आपको इसकी अनुमति देते हैं:

- चयनित प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों के लिए एक नया उप-अनुबंध बनाएं और/या मौजूदा उप-अनुबंध पर नई लाइनें बनाएं। 
- पहले से मौजूद उप-अनुबंध और उप-अनुबंध लाइन के विरुद्ध आरक्षित करें। 

आप जेनेरिक प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों के लिए उपलब्ध उप-ठेकेदार विकल्पों में से चुन सकते हैं या प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों में से चुन सकते हैं जिन्हें एक नामित संसाधन के साथ स्टाफ किया गया है जो एक अनुबंध कार्यकर्ता है। 

निम्नलिखित के लिए कोई उपठेकेदार विकल्प उपलब्ध नहीं हैं:

- प्रोजेक्ट टीम के सदस्य जिन्हें एक कर्मचारी के साथ रखा गया है। 
- प्रोजेक्ट टीम के सदस्य जो पहले से ही एक सब-कॉन्ट्रैक्ट और सब-कॉन्ट्रैक्ट लाइन से जुड़े हुए हैं। 

## <a name="subcontracting-an-unstaffed-project-team-member"></a>एक गैर-स्टाफ परियोजना टीम के सदस्य को उपसंविदा करना

एक सामान्य या गैर-स्टाफ परियोजना टीम के सदस्य के लिए उपलब्ध उपठेकेदार विकल्पों की समीक्षा करने और चुनने के लिए, इन चरणों का पालन करें:

1. एक या अधिक प्रोजेक्ट टीम सदस्य रिकॉर्ड का चयन करें जहां संसाधन एक सामान्य संसाधन है।
2. सुनिश्चित करें कि चयनित प्रोजेक्ट टीम सदस्य रिकॉर्ड में से कोई भी पहले से ही उप-अनुबंधित नहीं है। 
3. चुनना**उपसंविदा विकल्प** परियोजना टीम के सदस्यों सब ग्रिड पर। **उपसंविदा विकल्प** संवाद खुलता है। 
4. यदि आपने चरण 1 में केवल एक प्रोजेक्ट टीम सदस्य रिकॉर्ड चुना है, तो निम्नलिखित विकल्प उपलब्ध होंगे:
    - नई उप-अनुबंध लाइनें बनाएं। 
    - किसी मौजूदा उप-अनुबंध के विरुद्ध आरक्षित करें यदि आपने चरण 1 में एकाधिक प्रोजेक्ट टीम सदस्य रिकॉर्ड का चयन किया है, तो एक नई उप-अनुबंध लाइनें बनाने का एकमात्र विकल्प उपलब्ध है।
5. मौजूदा उप-अनुबंध लाइन के विरुद्ध आरक्षित करने का विकल्प आपको एक उप-अनुबंध और उप-अनुबंध लाइन का चयन करने की अनुमति देता है जिसे आप आरक्षित करना चाहते हैं। आरक्षित क्षमता के लिए उप-अनुबंध लाइन का चयन करते समय, आपको यह सुनिश्चित करना चाहिए कि चयनित उप-अनुबंध लाइन समय के लिए है और प्रोजेक्ट टीम के सदस्य पर आवश्यक भूमिका उप-अनुबंध लाइन पर खरीदी गई भूमिका से मेल खाती है।
6. जब आप प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों के लिए नई उप-अनुबंध लाइनें बनाने का चयन करते हैं, तो सिस्टम आपको उस उप-अनुबंध का चयन करने की अनुमति देगा जिसे आप इन पंक्तियों को बनाना चाहते हैं। नई लाइनें बनाने के लिए आप जिस उप-अनुबंध का चयन करते हैं, वह अंदर होना चाहिए **प्रारूप** स्थिति। चयनित प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों के लिए नई उप-अनुबंध लाइनें बनाने के इस विकल्प के साथ, सिस्टम प्रत्येक प्रोजेक्ट टीम के सदस्य के लिए समय के लिए एक उप-अनुबंध लाइन बनाएगा। प्रोजेक्ट टीम के सदस्य से बनाई गई प्रत्येक उप-अनुबंध लाइन में भूमिका, घंटे और दिनांक की प्रतिलिपि बनाई जाएगी। 
7. जब एक सामान्य टीम का सदस्य उप-अनुबंध और उप-अनुबंध लाइन से जुड़ा होता है, तो**कार्यकर्ता प्रकार** जेनेरिक टीम सदस्य पंक्ति पर फ़ील्ड को अपडेट किया जाएगा**संविदा कर्मचारी** और यह **उपसंविदा वैधता** मान पर सेट किया जाएगा**वैध**.

## <a name="subcontracting-a-staffed-project-team-member"></a>एक कर्मचारी परियोजना टीम के सदस्य को उपसंविदा करना

सामान्य या गैर-स्टाफ वाले टीम के सदस्यों की तरह, आप एक स्टाफ़्ड प्रोजेक्ट टीम के सदस्य के लिए उप-ठेकेदार विकल्प भी देख सकते हैं, जब तक कि स्टाफ़ वाला टीम सदस्य एक अनुबंध कर्मचारी है। किसी कर्मचारी या नामित प्रोजेक्ट टीम सदस्य के लिए उपलब्ध उप-ठेकेदार विकल्पों की समीक्षा करने और उनमें से चुनने के लिए, इन चरणों का पालन करें:

1. एक या अधिक प्रोजेक्ट टीम सदस्य रिकॉर्ड का चयन करें जहां संसाधन एक नामित अनुबंध कार्यकर्ता है।
2. सुनिश्चित करें कि चयनित प्रोजेक्ट टीम सदस्य रिकॉर्ड में से कोई भी पहले से ही उप-अनुबंधित नहीं है। 
3. चुनना**उपसंविदा विकल्प** परियोजना टीम के सदस्यों सब ग्रिड पर। **उपसंविदा विकल्प** संवाद खुलता है। 
4. यदि आपने चरण 1 में केवल एक प्रोजेक्ट टीम सदस्य रिकॉर्ड चुना है, तो निम्नलिखित विकल्प उपलब्ध होंगे:
      - नई उप-अनुबंध लाइनें बनाएं।
      - एक मौजूदा उपठेके के खिलाफ रिजर्व।
  यदि आपने चरण 1 में एकाधिक प्रोजेक्ट टीम सदस्य रिकॉर्ड का चयन किया है, तो उपलब्ध एकमात्र विकल्प एक नई उप-अनुबंध लाइनें बनाना है।
5. मौजूदा उप-अनुबंध लाइन के विरुद्ध आरक्षित करने का विकल्प आपको एक उप-अनुबंध और उप-अनुबंध लाइन का चयन करने की अनुमति देता है जिसे आप आरक्षित करना चाहते हैं। आरक्षित क्षमता के लिए उप-अनुबंध लाइन का चयन करते समय, आपको निम्नलिखित सुनिश्चित करना चाहिए:
      - चयनित उपसंविदा लाइन समय के लिए है। 
      - प्रोजेक्ट टीम के सदस्य पर आवश्यक भूमिका उस भूमिका से मेल खाती है जिसे उप-अनुबंध लाइन पर खरीदा गया था। 
      - जिस विक्रेता से अनुबंध कार्यकर्ता जुड़ा है, वह उपठेके पर विक्रेता के समान है।
6. जब आप प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों के लिए नई उप-अनुबंध लाइनें बनाने का चयन करते हैं, तो सिस्टम आपको उस उप-अनुबंध का चयन करने की अनुमति देगा जिसे आप इन पंक्तियों को बनाना चाहते हैं। इस विकल्प के साथ, आपको यह सुनिश्चित करना चाहिए कि अनुबंध कार्यकर्ता जिस विक्रेता से संबंधित है, वह उपठेके पर विक्रेता के समान है। 
7. नई लाइनें बनाने के लिए आप जिस उप-अनुबंध का चयन करते हैं, वह अंदर होना चाहिए **प्रारूप** स्थिति। चयनित प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों के लिए नई उप-अनुबंध लाइनें बनाने के इस विकल्प के साथ, सिस्टम प्रत्येक प्रोजेक्ट टीम के सदस्य के लिए समय के लिए एक उप-अनुबंध लाइन बनाएगा। प्रोजेक्ट टीम के सदस्य से बनाई गई प्रत्येक उप-अनुबंध लाइन में भूमिका, घंटे और दिनांक की प्रतिलिपि बनाई जाएगी।  
8. जब एक नामित टीम का सदस्य एक उप-अनुबंध और उप-अनुबंध लाइन से जुड़ा होता है, तो**कार्यकर्ता प्रकार** नामित टीम सदस्य पंक्ति पर फ़ील्ड को अपडेट किया जाएगा**संविदा कर्मचारी** और यह **उपसंविदा वैधता** मान पर सेट किया जाएगा**वैध**.

## <a name="re-costing-subcontractor-assignments"></a>उपसंविदाकार कार्य की पुन: लागत

जब एक प्रोजेक्ट टीम के सदस्य (सामान्य या नामित) को उप-अनुबंध लाइनों से जोड़ा जाता है **उपसंविदा विकल्प** डायलॉग, टीम के सदस्य के कार्यों के लिए कोई भी असाइनमेंट उप-अनुबंध से जुड़ी खरीद मूल्य सूची के आधार पर फिर से खर्च किया जाएगा। पर **अनुमान** पर टैब **परियोजना विवरण** पृष्ठ, चुनें **कीमतों को अपडेट करें** उप-अनुबंध के निर्णय के परिणामस्वरूप अद्यतन मूल्य निर्धारण और/या लागत देखने के लिए बटन।

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
