---
title: उपअनुबंधकों को बुक करने योग्य संसाधनों के रूप में सेट करें
description: यह विषय बताता है कि सिस्टम में उपयोगकर्ताओं और संपर्कों से बनाए गए उपअनुबंधक संसाधनों को कैसे सेट अप और बनाए रखा जाए, ताकि उन्हें Microsoft Dynamics 365 Project Operations में उप-अनुबंधों के साथ जोड़ा जा सके.
author: rumant
ms.date: 07/28/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: c765e3c423e440f092c92f9bab75304914b0609447f1dc1c014f98801561b7a6
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6994188"
---
# <a name="set-up-subcontractors-as-bookable-resources"></a>उपअनुबंधकों को बुक करने योग्य संसाधनों के रूप में सेट करें

[!include [banner](../../includes/dataverse-preview.md)]

_**लागू होता है:** लाइट नियोजन-प्रोफार्मा इनवॉयसिंग करने के लिए समझौता_

Microsoft Dynamics 365 Project Operations में उपअनुबंधकों को बुक करने योग्य संसाधनों के रूप में सेट करने के लिए इन चरणों का पालन करें.

1. **प्रोजेक्ट** \> **संसाधन** पर जाएं, और **नया** चुनें.
2. **नए बुक करने योग्य संसाधन** पृष्ठ पर, **संसाधन प्रकार** फ़ील्ड में, निम्न विकल्पों में से एक चुनें:

    - **उपयोगकर्ता** - इस संसाधन प्रकार का चयन करें यदि उपअनुबंधक को समय या व्यय दर्ज करने के लिए Project Operations का उपयोग करना चाहिए. यदि आप **उपयोगकर्ता** चुनते हैं, तो उपअनुबंधक को सिस्टम तक पहुंचने के लिए एक वैध लाइसेंस की आवश्यकता होती है.
    - **संपर्क** या **खाता** - यदि उपअनुबंधक को Project Operations तक पहुंच की आवश्यकता नहीं है, लेकिन कार्य असाइनमेंट या प्रोजेक्टओं पर बुकिंग के लिए उपलब्ध होना चाहिए, तो इनमें से किसी एक संसाधन प्रकार का चयन करें. इनमें से कोई भी संसाधन प्रकार सिस्टम तक पहुंच प्रदान नहीं करता है. बुक करने योग्य संसाधन के रूप में विक्रेता की कंपनी का प्रतिनिधित्व करने के लिए **खाता** चुनें. विक्रेता के व्यक्तिगत कर्मचारियों का प्रतिनिधित्व करने के लिए **संपर्क करें** चुनें.

3. आपके द्वारा चुने गए संसाधन प्रकार के आधार पर, आपको संबंधित उपयोगकर्ता, खाता या संपर्क रिकॉर्ड का चयन करने के लिए कहा जाता है.
4. **वर्कर के प्रकार** फ़ील्ड में, उपअनुबंधक को बुक करने योग्य संसाधन के रूप में सेट करने के लिए "अनुबंध वर्कर" चुनें.

    > [!NOTE]
    > यदि आप **वर्कर के प्रकार** फ़ील्ड को खाली छोड़ देते हैं, तो बुक करने योग्य संसाधन को कर्मचारी माना जाएगा.

5. यदि आपने **अनुबंध वर्कर** को वर्कर के प्रकार के रूप में चुना है, तो उस विक्रेता का चयन करें जिसके लिए संसाधन काम करता है..
6. संसाधन का समय क्षेत्र चुनें, और फिर **सहेजें** चुनें. बुक करने योग्य संसाधन को कार्य घंटे का टेम्पलेट असाइन करने के लिए, आप **बुक करने योग्य संसाधन** सूची पृष्ठ पर **कैलेंडर सेट करें** का चयन कर सकते हैं.

एक उप-अनुबंध लाइन से जुड़े होने के लिए, एक बुक करने योग्य संसाधन को इन शर्तों को पूरा करना होगा:

- बुक करने योग्य संसाधन को एक अनुबंध वर्कर होना चाहिए.
- **संपर्क** संसाधन प्रकार का बुक करने योग्य संसाधन विक्रेता खाते से संपर्क के रूप में जुड़ा होना चाहिए. **उपयोगकर्ता** संसाधन प्रकार के बुक करने योग्य संसाधन को विक्रेता खाते से संपर्क के रूप में जुड़े होने की आवश्यकता नहीं है.
- बुक करने योग्य संसाधन के लिए **विक्रेता** फ़ील्ड का मान उप-अनुबंध के लिए **विक्रेता** फ़ील्ड के मान से मेल खाना चाहिए.

## <a name="update-the-type-of-worker-and-vendor-mapping-for-bookable-resources"></a>बुक करने योग्य संसाधनों के लिए वर्कर और विक्रेता मैपिंग के प्रकार को अपडेट करें

बुक करने योग्य संसाधन के लिए **वर्कर का प्रकार** फ़ील्ड निर्धारित करता है कि बुक करने योग्य संसाधन एक अनुबंध वर्कर है या कर्मचारी. **विक्रेता** फ़ील्ड उस विक्रेता खाते को परिभाषित करता है जिससे बुक करने योग्य संसाधन जुड़ा है. बुक करने योग्य संसाधन को विक्रेता के साथ संपर्क के रूप में जोड़कर, आप संकेत करते हैं कि संपर्क विक्रेता कंपनी का कर्मचारी है.

यदि बुक करने योग्य संसाधन के लिए **वर्कर का प्रकार** और **विक्रेता** फ़ील्ड बदल दिए जाते हैं, तो परिवर्तन बुक करने योग्य संसाधन द्वारा बनाए गए नए रिकॉर्ड पर भविष्य के किसी भी सत्यापन को प्रभावित करते हैं, जैसे कि समय प्रविष्टियाँ. हालांकि, परिवर्तन मौजूदा रिकॉर्ड को अमान्य नहीं करते हैं.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
