---
title: परियोजना टीम सदस्य उपअनुबंध करना
description: यह आलेख बताता है कि Microsoft Dynamics 365 Project Operations में प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों को कैसे उप-अनुबंधित किया जाए.
author: rumant
ms.date: 9/14/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: a2f17d6f270029e3a517e99c7bb518cdb19b8d23
ms.sourcegitcommit: 08eb3be9eda44e9446c43ed9b6aefd58d77927c5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/15/2022
ms.locfileid: "9522797"
---
# <a name="subcontracting-project-team-members"></a>परियोजना टीम सदस्य उपअनुबंध करना

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

Microsoft Dynamics 365 Project Operations में, आप बिना स्टाफ़ वाले या स्टाफ़ वाले प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों को उप-अनुबंध करना चुन सकते हैं।

- गैर-स्टाफ प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों के पास एक सामान्य संसाधन असाइन किया गया है।
- स्टाफ़ वाले टीम के सदस्यों के पास एक नामित संसाधन असाइन किया गया है।

जब आप किसी प्रोजेक्ट टीम के सदस्य को उप-अनुबंध लाइन से लिंक करते हैं, तो टीम के सदस्य के कार्यों के लिए कोई भी असाइनमेंट उप-अनुबंध से जुड़ी खरीद मूल्य सूची के आधार पर पुनर्मूल्यांकन किया जाएगा।  **परियोजना विवरण** पृष्ठ पर **अनुमान** टैब पर, उप-अनुबंध के निर्णय के परिणामस्वरूप अद्यतन मूल्य निर्धारण और/या लागत देखने के लिए **कीमतों को अपडेट करें** बटन चुनें। 

## <a name="subcontracting-an-unstaffed-project-team-member"></a>एक बिना स्टाफ के परियोजना टीम सदस्य को उपअनुबंध करना
**टीम सदस्य विवरण** पृष्ठ में उप-अनुबंध और उप-अनुबंध लाइन फ़ील्ड हैं जो एक परियोजना प्रबंधक को यह व्यक्त करने की अनुमति देते हैं कि वे उप-अनुबंध से आवश्यक क्षमता कैसे आकर्षित करना चाहते हैं। प्रोजेक्ट टीम के सदस्य को एक सामान्य संसाधन के रूप में उप-अनुबंध करने के लिए, इन चरणों का पालन करें:

1.  **टीम के सदस्य विवरण** पृष्ठ पर एक उपअनुबंध चुनें।

2.  आप केवल **ड्राफ्ट** या **स्थायी** की स्थिति वाले उप-अनुबंधों को संपादित कर सकते हैं. **बंद किया हुआ** या **रद्द** उपसंविदाओं का चयन नहीं किया जा सकता है। 

3.  **उपसंविदा लाइन** आपके द्वारा उपअनुबंध का चयन करने के बाद फ़ील्ड दिखाई देने लगती है।

4.  **उपसंविदा लाइन** फ़ील्ड में, आप केवल उप-अनुबंध लाइनों का चयन कर सकते हैं जो समय के लिए हैं। आप व्यय या सामग्री के लिए उप-अनुबंध लाइनों का चयन नहीं कर सकते।

5.  प्रोजेक्ट टीम सदस्य रिकॉर्ड की भूमिका को उप-अनुबंध लाइन पर भूमिका से मेल खाना चाहिए। यह सुनिश्चित करता है कि परियोजना पर जिस भूमिका का अनुमान लगाया जा रहा है, वह वही भूमिका है जो उप-अनुबंध लाइन पर खरीदी गई है। 

जब एक सामान्य टीम का सदस्य उप-अनुबंध और उप-अनुबंध लाइन से जुड़ा होता है, तो जेनेरिक टीम सदस्य पंक्ति पर **कार्यकर्ता प्रकार** फ़ील्ड को **संविदा कर्मचारी** पर अपडेट किया जाएगा तथा **उपसंविदा वैधता** को **वैध** पर सेट किया जाएगा.

## <a name="subcontracting-a-staffed-project-team-member"></a>एक स्टाफ के परियोजना टीम सदस्य को उपअनुबंध करना
सामान्य या बिना स्टाफ वाले टीम के सदस्यों की तरह, किसी प्रोजेक्ट पर आवश्यक स्टाफ़ टीम सदस्य क्षमता को भी उप-अनुबंध से जोड़ा जा सकता है। नामित प्रोजेक्ट टीम के सदस्य को उप-अनुबंध करने के लिए, इन चरणों का पालन करें:

1.  सुनिश्चित करें कि नामित संसाधन एक अनुबंध कार्यकर्ता प्रकार के बुक करने योग्य संसाधन के रूप में स्थापित किया गया है। साथ ही, सुनिश्चित करें कि **वेंडर** फ़ील्ड बुक करने योग्य संसाधन पर आपके द्वारा चुने जा रहे उप-अनुबंध के विक्रेता से मेल खाती है। 

2.  आप केवल **ड्राफ्ट** या **स्थायी** की स्थिति में उप-अनुबंध चुन सकते हैं. **बंद किया हुआ** या **रद्द** उपसंविदाओं का चयन नहीं किया जा सकता है। 

3.  **उपसंविदा लाइन** आपके द्वारा उपअनुबंध का चयन करने के बाद फ़ील्ड दिखाई देने लगती है।

4.  **उपसंविदा लाइन** फ़ील्ड में, आप केवल उप-अनुबंध लाइनों का चयन कर सकते हैं जो समय के लिए हैं। आप व्यय या सामग्री के लिए उप-अनुबंध लाइनों का चयन नहीं कर सकते।

5.  प्रोजेक्ट टीम सदस्य रिकॉर्ड की भूमिका को उप-अनुबंध लाइन पर भूमिका से मेल खाना चाहिए। यह सुनिश्चित करता है कि परियोजना पर जिस भूमिका का अनुमान लगाया जा रहा है, वह वही भूमिका है जो उप-अनुबंध लाइन पर खरीदी गई है। 

नामित प्रोजेक्ट टीम के सदस्य जिन्हें **बुक करने योग्य संसाधन** के अनुबंध कार्यकर्ता प्रकार के रूप में स्थापित किया गया है, को **मान्य नहीं है** स्थिति के साथ एक उपठेकेदार वैधता के साथ दिखाया जाएगा यदि वे एक उपठेके से नहीं जुड़े हैं। जब एक नामित परियोजना टीम सदस्य एक उप-अनुबंध और उप-अनुबंध रेखा से जुड़ा होता है, तो टीम सदस्य पंक्ति में **कर्मी प्रकार** फ़ील्ड **अनुबंध कार्यकर्ता** में अपडेट हो जाएगा और **उप-अनुबंध वैधता** को **मान्य** पर सेट किया जाएगा.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
