---
title: विक्रेता इनवॉइस बनाना - अवधारणा और निर्माण
description: यह आलेख विक्रेता इनवॉइस की अवधारणा, उपयोग के लिए परिदृश्य और Microsoft में विक्रेता इनवॉइस बनाने का तरीका बताता है।Dynamics 365 Project Operations
author: rumant
ms.date: 03/25/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: b57ec8cdb6097e6f2207056667aadfb43ee8acfc
ms.sourcegitcommit: b2224d1f3c0bd4925d647e6ca3960db81a209521
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/11/2022
ms.locfileid: "9261936"
---
# <a name="vendor-invoicing---concept-and-creation"></a>विक्रेता इनवॉइस बनाना - अवधारणा और निर्माण

_**लागू होता है:** लाइट नियोजन-प्रोफार्मा इनवॉयसिंग करने के लिए समझौता_

Microsoft में विक्रेता चालान-प्रक्रियाDynamics 365 Project Operations विक्रेताओं द्वारा एक परियोजना पर सेवाओं और/या सामग्री की डिलीवरी से लागत रिकॉर्ड करने के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है।

जब सेवाओं और/या सामग्रियों को एक विक्रेता को उप-अनुबंधित किया जाता है, तो एक उप-अनुबंध उस विक्रेता के साथ संविदात्मक समझौते का प्रतिनिधित्व करता है। जैसे ही विक्रेता सेवाएं प्रदान करता है, या सामग्री प्राप्त होती है और परियोजना कार्यों पर उपयोग की जाती है, लागत परियोजना पर दर्ज की जाती है। समय-समय पर, विक्रेता इनवॉइस भेजता है जो सत्यापित होते हैं और परियोजना पर दर्ज की गई लागतों से मेल खाते हैं। सत्यापन प्रक्रिया पूरी होने के बाद, विक्रेता चालान की पुष्टि की जाती है और भुगतान के लिए जारी किया जाता है।

## <a name="scenarios-for-use"></a>उपयोग के लिए परिदृश्य

प्रोजेक्ट ऑपरेशंस में विक्रेता इनवॉइस का उपयोग दो अलग-अलग परिदृश्यों का समर्थन करने के लिए किया जा सकता है।

### <a name="customers-use-the-full-subcontracting-experiences"></a>ग्राहक पूर्ण उपठेकेदार अनुभवों का उपयोग करते हैं

विक्रेता चालान अनुभव समय प्रविष्टियों, सामग्री उपयोग और व्यय प्रविष्टियों को सत्यापित करने और मिलान करने का एक तरीका प्रदान करते हैं जो विक्रेता चालान लाइनों के साथ उप-अनुबंधित घटकों का संदर्भ देते हैं। इस प्रक्रिया का उपयोग विक्रेता इनवॉइस लाइनों की सटीकता को सत्यापित करने के लिए किया जा सकता है। सत्यापन प्रक्रिया पूरी होने के बाद और विक्रेता चालान की पुष्टि हो जाने के बाद, आवेदन स्वीकृत समय, व्यय और सामग्री उपयोग लॉग द्वारा दर्ज किए गए वास्तविक को उलट देगा, और विक्रेता चालान लाइनों का उपयोग करके नई लागत वास्तविक बना देगा।

### <a name="customers-dont-use-the-full-subcontracting-experiences-but-want-to-have-a-unified-view-of-costs-on-projects-in-project-operations"></a>ग्राहक पूर्ण उप-अनुबंध अनुभवों का उपयोग नहीं करते हैं, लेकिन परियोजना संचालन में परियोजनाओं पर लागत का एक एकीकृत दृष्टिकोण रखना चाहते हैं

यदि आप किसी तृतीय-पक्ष सिस्टम में उप-अनुबंध प्रक्रिया को ट्रैक कर रहे हैं, तो आप उप-अनुबंधों का संदर्भ नहीं देने वाले विक्रेता इनवॉइस बनाकर उस तृतीय-पक्ष सिस्टम से प्रोजेक्ट संचालन तक की लागतों को रिकॉर्ड कर सकते हैं। इस तरह, आपके प्रोजेक्ट मैनेजर किसी दिए गए प्रोजेक्ट पर सभी लागतों के बारे में एकल, एकीकृत दृष्टिकोण रख सकते हैं।

## <a name="creation-of-vendor-invoices-in-project-operations"></a>प्रोजेक्ट ऑपरेशंस में वेंडर इनवॉयस का निर्माण

विक्रेता चालान दो तरह से बनाए जा सकते हैं:

- विक्रेता इनवॉइस सूची पृष्ठ या एकल विक्रेता इनवॉइस के विवरण पृष्ठ से
- उप-अनुबंध सूची पृष्ठ या एकल उप-अनुबंध के विवरण पृष्ठ से

### <a name="creation-from-the-vendor-invoice-list-page-or-details-page"></a>विक्रेता चालान सूची पृष्ठ या विवरण पृष्ठ से निर्माण

1. के लिए जाओ **क्रय** \> **विक्रेता चालान।**
2. विक्रेता इनवॉइस सूची पृष्ठ या एकल विक्रेता इनवॉइस के विवरण पृष्ठ पर, चुनें **नया** एक नया विक्रेता चालान बनाने के लिए।

इस तरह से बनाए गए विक्रेता इनवॉइस एक उप-अनुबंध को भी संदर्भित कर सकते हैं।

### <a name="creation-from-the-subcontract-list-page-or-details-page"></a>उपसंविदा सूची पृष्ठ या विवरण पृष्ठ से निर्माण

1. के लिए जाओ **क्रय** \> **उपसंविदा**.
2. एक या अधिक उपठेके चुनें।
3. उप-अनुबंध सूची पृष्ठ पर या एकल उप-अनुबंध के विवरण पृष्ठ पर, चुनें **विक्रेता चालान बनाएं** एक नया विक्रेता चालान बनाने के लिए।

में एक नया विक्रेता चालान **प्रारूप** आपके द्वारा चुने गए प्रत्येक उप-अनुबंध के लिए स्थिति बनाई जाती है।

वेंडर इनवॉइस जो आप इस तरह से बनाते हैं, वेंडर इनवॉइस हेडर पर हमेशा सब-कॉन्ट्रैक्ट का संदर्भ देते हैं। उप-अनुबंध की प्रत्येक पंक्ति जिसमें समय और सामग्री बिलिंग पद्धति है, विक्रेता इनवॉइस पर एक पंक्ति बनाने का कारण बनेगी। उप-अनुबंध की प्रत्येक पंक्ति जिसमें एक निश्चित मूल्य बिलिंग पद्धति है, प्रत्येक उप-अनुबंध लाइन मील के पत्थर के लिए विक्रेता चालान पर एक पंक्ति बनाने का कारण बनेगी, जिसकी स्थिति है **चालान के लिए तैयार**.

निम्नलिखित फ़ील्ड और संबंधित रिकॉर्ड उप-अनुबंध से विक्रेता इनवॉइस के शीर्षलेख में कॉपी किए जाएंगे:

- वेंडर।
- संबंधित मूल्य सूचियों को मूल्य सूची के रूप में विक्रेता चालान में कॉपी किया जाएगा।
- मुद्रा।
- ठेका इकाई।
- भुगतान की शर्तें।

समय और सामग्री उप-अनुबंध लाइनों के लिए, निम्न फ़ील्ड और संबंधित रिकॉर्ड को उप-अनुबंध लाइन से विक्रेता चालान लाइन में कॉपी किया जाएगा:

- उपसंविदा और उपसंविदा लाइन संदर्भ
- लेन-देन वर्ग
- भूमिका
- लेनदेन श्रेणी
- उत्पाद क्षेत्र
- Project
- कार्य
- बुक करने योग्य संसाधन

फिक्स्ड प्राइस सब-कॉन्ट्रैक्ट लाइन्स के लिए, निम्नलिखित फील्ड्स को सब-कॉन्ट्रैक्ट लाइन और सब-कॉन्ट्रैक्ट लाइन माइलस्टोन से वेंडर इनवॉइस लाइन में कॉपी किया जाएगा:

- उपसंविदा और उपसंविदा लाइन संदर्भ।
- लेन-देन वर्ग। डिफ़ॉल्ट रूप से, मान होगा**मील का पत्थर**.
- माइलस्टोन का नाम और राशि संबंधित सब-कॉन्ट्रैक्ट लाइन माइलस्टोन से कॉपी की जाएगी।
- उपयोगकर्ता वेंडर इनवॉइस लाइन पर एक प्रोजेक्ट और कार्य का चयन करने में सक्षम होगा।

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
