---
title: Project Operations में विक्रेता और खरीद मूल्य सूची प्रबंधन
description: यह आलेख जानकारी प्रदान करता है जो उप-ठेकेदार के लिए विक्रेता डेटा और खरीद मूल्य सूची बनाने और बनाए रखने में आपकी सहायता करेगा।
author: rumant
ms.date: 08/02/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3cd883fed8a59f1c54c39e2d051b9748833ba692
ms.sourcegitcommit: b2224d1f3c0bd4925d647e6ca3960db81a209521
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/11/2022
ms.locfileid: "9261889"
---
# <a name="vendor-and-purchase-price-list-management-in-project-operations"></a>Project Operations में विक्रेता और खरीद मूल्य सूची प्रबंधन


_**लागू होता है:** लाइट नियोजन-प्रोफार्मा इनवॉयसिंग करने के लिए समझौता_

## <a name="vendors-in-project-operations"></a>Project Operations में विक्रेता

Microsoft Dynamics 365 Project Operations में, विक्रेता खातों में **विक्रेता** या **आपूर्तिकर्ता** का संबंध प्रकार होता है. आप केवल एक खाता रिकॉर्ड का चयन कर सकते हैं जिसमें उप-अनुबंध पर विक्रेता के रूप में इनमें से कोई एक संबंध प्रकार हो.

आप एक या अधिक खरीद मूल्य सूचियों को वेंडर रिकॉर्ड के साथ जोड़ सकते हैं. हालांकि, प्रत्येक खरीद मूल्य सूची जो विक्रेता रिकॉर्ड से जुड़ी होती है, उसकी अलग प्रभावी तिथि होनी चाहिए. Project Operations खरीद मूल्य सूचियों के लिए अतिव्यापी प्रभावी तिथि का समर्थन नहीं करता है.

डिफ़ॉल्ट रूप से, विक्रेता रिकॉर्ड पर निम्न फ़ील्ड और अवधारणाओं का उपयोग विक्रेता के लिए बनाए गए किसी भी उप-अनुबंध के लिए किया जाता है:

- भुगतान की शर्तें
- बिल प्रेषण संपर्क
- प्राथमिक संपर्क

    > [!NOTE]
    > डिफ़ॉल्ट रूप से, विक्रेता के प्राथमिक संपर्क का उपयोग उप-अनुबंध के विक्रेता खाता प्रबंधक के रूप में किया जाता है.

- मुद्रा
- वर्तमान खरीद मूल्य सूचियां

## <a name="purchase-price-lists-in-project-operations"></a>Project Operations में खरीद मूल्य सूचियां

एक मूल्य सूची जहां **संदर्भ** फ़ील्ड **खरीदारी** पर सेट होती है, एक खरीद मूल्य सूची मानी जाती है. खरीद मूल्य सूचियों को समय, व्यय और सामग्री के लिए खरीद दरों के कैटेलॉग का प्रतिनिधित्व करने के लिए परिभाषित किया जा सकता है. खरीद मूल्य सूची Project Operations में लागत और विक्रय मूल्य सूची के समान है. निम्नलिखित अवधारणाएं खरीद मूल्य सूचियों पर उसी तरह लागू होती हैं जैसे वे लागत और विक्रय मूल्य सूचियों पर लागू होती हैं:

- **तारीख प्रभावशीलता** - खरीद मूल्य सूचियों की तारीख प्रभावी होती है. तारीख प्रभावशीलता प्रत्येक मूल्य सूची पर प्रारंभिक तिथि और समाप्ति तिथि फ़ील्ड द्वारा दर्शाई जाती है. प्रारंभिक तिथि और समाप्ति तिथि के बीच का समय प्रभावी तिथि की अवधि है.
- **मुद्रा** - मूल्य सूची शीर्षलेख पर मुद्रा का उपयोग उस मुद्रा के रूप में किया जाता है जिसे खरीद मूल्य श्रम, व्यय श्रेणियों और कैटेलॉग में उत्पादों के लिए व्यक्त किया जाता है.
- **डिफ़ॉल्ट समय इकाई** - डिफ़ॉल्ट समय इकाई खरीदारी के लिए श्रम मूल्य व्यक्त करती है. मूल्य सूची पर समय इकाई फ़ील्ड का उपयोग केवल एक डिफ़ॉल्ट मान प्रदान करने के लिए किया जाता है. उस मान को व्यक्तिगत भूमिका मूल्य पंक्तियों पर बदला जा सकता है.

खरीद मूल्य सूचियों को विक्रेता रिकॉर्ड से संबद्धता के रूप में संलग्न किया जा सकता है जिन्हें प्रोजेक्ट मूल्य सूची के रूप में जाना जाता है. इन मूल्य सूचियों का उपयोग उप-अनुबंध लाइनों पर डिफ़ॉल्ट मूल्य दर्ज करने के लिए किया जाता है. डिफ़ॉल्ट रूप से, जब एक से अधिक खरीद मूल्य सूचियाँ एक विक्रेता रिकॉर्ड से जुड़ी होती हैं, तो सबसे वर्तमान मूल्य सूची का उपयोग उप-अनुबंधों के लिए किया जाता है जो विक्रेता के लिए बनाए जाते हैं. केवल वही मूल्य सूचियाँ जहाँ **संदर्भ** फ़ील्ड **खरीद** पर सेट है, वेंडर रिकॉर्ड से संलग्न की जा सकती हैं.

### <a name="subcontract-specific-purchase-price-lists"></a>उपअनुबंध-विशिष्ट खरीद मूल्य सूचियां

खरीद मूल्य सूचियों को उप-अनुबंधों के साथ संबद्धता के रूप में भी संलग्न किया जा सकता है जिन्हें प्रोजेक्ट मूल्य सूची के रूप में जाना जाता है. इन मूल्य सूचियों का उपयोग उप-अनुबंध लाइनों पर डिफ़ॉल्ट मूल्य दर्ज करने के लिए किया जाता है. डिफ़ॉल्ट रूप से, जब एक से अधिक खरीद मूल्य सूचियाँ एक उप-अनुबंध से संलग्न होती हैं, तो प्रत्येक की अलग प्रभावी तिथि होनी चाहिए. Project Operations उन खरीद मूल्य सूचियों का समर्थन नहीं करते हैं जिनमें अतिव्यापी प्रभावी तारीख होती है. केवल मूल्य सूचियां जहां **संदर्भ** फ़ील्ड **खरीद** पर सेट है, उप-अनुबंधों के साथ संलग्न की जा सकती हैं.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
