---
title: अनुमोदित वास्तविक आंकड़ों के साथ विक्रेता इनवॉइस का सत्यापन
description: यह आलेख बताता है कि कैसे Microsoft Dynamics 365 Project Operations, प्रोजेक्ट मैनेजर को विक्रेता इनवॉयस को वास्तविक आँकड़ों के साथ सत्यापित करने देता है, जिन्हें अनुबंधकर्ताओं द्वारा किए गए कार्य और रिकॉर्ड किए गए समय के रूप में स्वीकृत किया गया था और वह खर्च और सामग्री जो प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों द्वारा उपयोग की गई थी.
author: rumant
ms.date: 03/30/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 67e0a0143fa354ca9a87bfac5fbbd6306a97811c
ms.sourcegitcommit: 08eb3be9eda44e9446c43ed9b6aefd58d77927c5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/15/2022
ms.locfileid: "9522951"
---
# <a name="verification-of-vendor-invoices-with-approved-actuals"></a>अनुमोदित वास्तविक आंकड़ों के साथ विक्रेता इनवॉइस का सत्यापन

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

Microsoft Dynamics 365 Project Operations प्रोजेक्ट मैनेजर को निम्नलिखित तरीकों से विक्रेता इनवॉयस लाइन को सत्यापित करने देता है:

- विक्रेता इनवॉयस लाइनों पर **सत्यापन स्थिति** फ़ील्ड का उपयोग करें.
- यदि विक्रेता इनवॉयस लाइनें एक उप-अनुबंध रेखा का संदर्भ देती हैं, तो वास्तविक लागत के आंकड़ों को उप-अनुबंधकर्ता गतिविधि से उन विक्रेता इनवॉयस लाइनों से लिंक करें. लिंक वास्तविक लागत आंकड़ों को विक्रेता इनवॉयस लाइनों से मिलान करके बनाया जाता है.

    > [!NOTE]
    > हालांकि सत्यापन स्थिति को विक्रेता इनवॉयस लाइनों के लिए ट्रैक किया जा सकता है जो उप-अनुबंध का संदर्भ नहीं देते हैं, लेकिन वास्तविक लागत को उन विक्रेता इनवॉयस लाइनों से लिंक नहीं किया जा सकता है.

## <a name="verification-status"></a>सत्यापन स्थिति

**सत्यापन स्थिति** फ़ील्ड विक्रेता इनवॉयस लाइन पर सत्यापन की स्थिति को इंगित करता है. निम्नलिखित स्थितियाँ समर्थित हैं:

1. प्रारंभ नहीं हुआ
2. प्रगति में है
3. पूरा

**प्रारम्भ नहीं की गई** सत्यापन स्थिति वाली विक्रेता इनवॉयस लाइन को संपादित किया जा सकता है.

**प्रगति में** सत्यापन स्थिति वाली विक्रेता इनवॉयस लाइन को अब संपादित नहीं किया जा सकता. उस विक्रेता इनवॉयस लाइन के लिए जो उप-अनुबंध का संदर्भ देती है, जैसे ही पहली लागत वास्तविक विक्रेता इनवॉयस लाइन से मेल खाती है, सत्यापन स्थिति स्वचालित रूप से **प्रगति में** पर सेट हो जाती है.

**पूर्ण** सत्यापन स्थिति वाली विक्रेता इनवॉयस लाइन को अब संपादित नहीं किया जा सकता. जब विक्रेता इनवॉयस पर सभी लाइन की यह सत्यापन स्थिति होती है, तो विक्रेता इनवॉयस की पुष्टि नहीं की जा सकती.

## <a name="match-cost-actuals-to-vendor-invoice-lines"></a>लागत के वास्तविक आंकड़ों की विक्रेता इनवॉयस पंक्ति से मिलान करें

वास्तविक लागत आंकड़ों के मिलान से विक्रेता इनवॉयस लाइन पर सत्यापन प्रक्रिया में मदद मिलती है. वास्तविक लागत आंकड़ों का विक्रेता इनवॉयस लाइन से मिलान करने के लिए, निम्न चरणों का पालन करें.

1. विक्रेता इनवॉयस लाइन खोलें और **बेजोड़ लागत वास्तविक आंकड़े** टैब चुनें. एक ग्रिड लागत के वास्तविक आंकड़ों की एक सूची दिखाता है जो विक्रेता इनवॉयस लाइन के समान उप-अनुबंध पंक्ति को संदर्भित करता है.
2. वास्तविक लागत आंकड़ों में से एक या अधिक का चयन करें, और फिर ग्रिड के ऊपर टूलबार पर **मिलान करें** चुनें. सिस्टम सत्यापित करता है कि चयनित वास्तविक लागत आंकड़ों का मिलान किया जा सकता है. सत्यापन होने के बाद, वास्तविक लागत आंकड़े विक्रेता इनवॉयस लाइन से लिंक हो जाते हैं.

### <a name="validation-criteria-that-are-used-to-link-cost-actuals-to-vendor-invoice-lines"></a>सत्यापन मानदंड जिसका उपयोग वास्तविक लागत आंकड़ों को विक्रेता इनवॉयस लाइनों से जोड़ने के लिए किया जाता है

मिलान प्रक्रिया के दौरान, वास्तविक लागत और विक्रेता इनवॉयस लाइन के बीच एक लिंक तभी स्थापित किया जा सकता है, जब निम्नलिखित दोनों शर्तें पूरी हों:

- प्रत्येक चयनित वास्तविक लागत के लिए **समायोजन की स्थिति** फ़ील्ड खाली होनी चाहिए. दूसरे शब्दों में, रिकॉल, अनुमोदन रद्दीकरण, या सुधार जर्नल प्रक्रिया के दौरान वास्तविक लागत को अन्य वास्तविक लागत आंकड़ों द्वारा प्रतिस्थापित नहीं किया जाना चाहिए.
- निम्न फ़ील्ड के मान विक्रेता इनवॉयस लाइन और चयनित वास्तविक लागत आंकड़ों के बीच मेल खाते हैं. यदि विक्रेता इनवॉयस लाइन पर कोई फ़ील्ड सेट नहीं है, तो मिलान के लिए इस पर विचार नहीं किया जाता.

    - परियोजना अनुबंध
    - परियोजना अनुबंध पंक्ति
    - लेन-देन वर्ग
    - Project
    - कार्य
    - संसाधन श्रेणी
    - लेनदेन श्रेणी
    - उत्पाद
    - उप-अनुबंध पंक्ति
    - बुक करने योग्य संसाधन

## <a name="unmatch-cost-actuals-from-a-vendor-invoice-line"></a>विक्रेता इनवॉयस पंक्ति से मेल न खाते लागत के वास्तविक आंकड़े

वास्तविक लागत आंकड़ों का बेमेल होना भी पहले से स्थापित लिंक को हटाने के लिए सक्षम करके विक्रेता इनवॉयस पर सत्यापन प्रक्रिया में मदद कर सकता है. वास्तविक लागत आंकड़ों का केवल **प्रगति में** सत्यापन स्थिति वाली विक्रेता इनवॉयस लाइन से मिलान नहीं किया जा सकता. वास्तविक लागत आंकड़ों का विक्रेता इनवॉयस लाइन से मिलान न करने के लिए, निम्न चरणों का पालन करें.

1. विक्रेता इनवॉयस लाइन खोलें और **मेल किए गए वास्तविक लागत आंकड़े** टैब चुनें. एक ग्रिड लागत के वास्तविक आंकड़ों की सूची दिखाता है जो विक्रेता इनवॉयस लाइन के समान उप-अनुबंध पंक्ति को संदर्भित करता है.
2. वास्तविक लागत आंकड़ों में से एक या अधिक का चयन करें, और फिर ग्रिड के ऊपर टूलबार पर **मिलान न करें** चुनें.

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
