---
title: समय प्रविष्टियाँ विस्तारित करें
description: यह विषय इस बारे में जानकारी देता है कि डेवलपर्स कैसे समय प्रवेश नियंत्रण का विस्तार करने में सक्षम हैं.
author: stsporen
manager: Annbe
ms.date: 10/08/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: d9c14f0550d4429ac794607a3fb61717566207e4
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4124640"
---
# <a name="extending-time-entries"></a>समय प्रविष्टियाँ विस्तारित करें

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

Dynamics 365 Project Operations में विस्तार योग्य समय प्रविष्टि कस्टम नियंत्रण शामिल है. इस नियंत्रण में निम्न सुविधाएँ शामिल हैं:

- सप्ताह बाद क्षैतिज रूप से समय दर्ज करें
- दिन, पंक्ति, या सप्ताह के आधार पर
- पंक्तियों या हफ्तों की प्रतिलिपि बनाएँ
- HH:mm या HH.hh के ज़रिए समय प्रविष्टि (HH.hh में आपने आप परिवर्तित करता है)
- असाइनमेंट, बुकिंग या अपॉइंटमेंट से आयात करें

दो क्षेत्रों में विस्तारित समय प्रविष्टियां संभव हैं:
- [अपने इस्तेमाल के लिए कस्टम समय प्रविष्टियां जोड़ें](#add)
- [साप्ताहिक समय प्रविष्टि नियंत्रण को अनुकूलित करें](#customize)

## <a name="add-custom-time-entries-for-your-own-use"></a><a name="add"></a>अपने इस्तेमाल के लिए कस्टम समय प्रविष्टियां जोड़ें

समय प्रविष्टियां कई परिदृश्यों में उपयोग की जाने वाली एक मुख्य निकाय हैं. अप्रैल वेव 1 2020 में, TESA मुख्य समाधान पेश किया गया था. TESA एक **सेटिंग्स** निकाय और एक नया **समय प्रविष्टि उपयोगकर्ता** सुरक्षा भूमिका प्रदान करता है. नए क्षेत्रों, **msdyn_start** और **msdyn_end**, जिनका **msdyn_duration** से सीधा संबंध है, को भी शामिल किया गया था. नया निकाय, सुरक्षा भूमिका और फ़ील्ड कई उत्पादों में समय के लिए अधिक एकीकृत पहुंच की अनुमति देता है.


### <a name="time-source-entity"></a>समय स्रोत निकाय
| क्षेत्र | विवरण | 
|-------|------------|
| नाम  | समय स्रोत प्रविष्टि का नाम समय प्रविष्टियां बनाते समय चयन की जाने वाली मान के रूप में उपयोग किया जाता है. |
| डिफ़ॉल्ट समय स्रोत [समय स्रोत: isdefault] | डिफ़ॉल्ट रूप से, डिफ़ॉल्ट पर केवल एक समय स्रोत चिह्नित किया जा सकता है. यदि कोई समय स्रोत निर्दिष्ट नहीं है तो यह प्रविष्टियों को एक समय स्रोत को डिफ़ॉल्ट करने की अनुमति देता है. |
|समय स्रोत प्रकार [समय स्रोत: स्रोतप्रकार] | स्रोत प्रकार विकल्प (टाइम प्रविष्टि स्त्रोत प्रकार) है जो किसी अनुप्रयोग के लिए समय स्रोत के सहयोग के लिए अनुमति देता है. माइक्रोसॉफ्ट 190,000,000 से अधिक मानों को सुरक्षित रखता है.|


### <a name="time-entries-and-the-time-source-entity"></a>समय प्रविष्टियां और समय स्रोत निकाय
हर बार प्रविष्टि समय स्रोत रिकॉर्ड से जुड़ी होती है. यह रिकॉर्ड निर्धारित करता है कि समय प्रविष्टि के लिए कैसे और किन अनुप्रयोगों को संसाधित करना चाहिए.

समय प्रविष्टियां हमेशा प्रारंभ, समाप्ति और लिंक की गयी अवधि के साथ समय का संलग्न ब्लॉक होती हैं.

तर्क अपने आप निम्नांकित स्थितियों में समय प्रविष्टि रिकॉर्ड को अद्यतन करेगा:

- यदि निम्नलिखित तीन फ़ील्ड में से दो प्रदान की जाती हैं, तो तीसरे की गणना स्वत: होती है: 

    - **msdyn_start**
    - **msdyn_end**
    - **msdyn_duration**

- फ़ील्ड **msdyn_start** और **msdyn_end** टाइमजोन से परिचित हैं.
- केवल **msdyn_date** और **msdyn_duration** निर्दिष्ट के साथ बनाई गई समय प्रविष्टियां आधी रात को शुरू होंगी. **msdyn_start** और **msdyn_end** फ़ील्ड उसी तरह अपडेट होंगे.

#### <a name="time-entry-types"></a>समय प्रविष्टि प्रकार

समय प्रविष्टि रिकॉर्ड में एक संबद्ध प्रकार होता है जो संबंधित एप्लिकेशन के लिए प्रस्तुतिकरण प्रवाह में व्यवहार को परिभाषित करता है.

|लेबल | मान|
|-----|-----|
|विराम में   |192,355,000|
|यात्रा | 192,355,001|
|ओवरटाइम   | 192,354,320|
|कार्य   | 192,350,000|
|अनुपस्थिति    | 192,350,001|
|अवकाश   | 192,350,002|



## <a name="customize-the-weekly-time-entry-control"></a><a name="customize"></a>साप्ताहिक समय प्रविष्टि नियंत्रण को अनुकूलित करें
डेवलपर्स अन्य निकायों में अतिरिक्त फ़ील्ड और लुकअप जोड़ सकते हैं और अपने व्यापार परिदृश्यों का समर्थन करने के लिए कस्टम व्यापार नियमों को लागू कर सकते हैं.

### <a name="add-custom-fields-with-lookups-to-other-entities"></a>अन्य निकायों में लुकअप के साथ कस्टम फ़ील्ड जोड़ें
साप्ताहिक टाइम एंट्री ग्रिड में किसी कस्टम फ़ील्ड को शामिल करने में तीन मुख्य चरण हैं।

1. कस्टम फ़ील्ड को तुरंत बनाएं डायलॉग बॉक्स में शामिल करें।
2. कस्टम फ़ील्ड दिखाने के लिए ग्रिड को कॉन्फ़िगर करें।
3. कस्टम फ़ील्ड को या तो पंक्ति संपादन कार्य प्रवाह या फिर सेल संपादन कार्य प्रवाह में जोड़ें.

सुनिश्चित करें कि नए फ़ील्ड के पास पंक्ति या सेल संपादित कार्य प्रवाह में आवश्यक मान्यताएं हैं. इस चरण के हिस्से के रूप में, समय प्रविष्टि स्थिति के आधार पर फ़ील्ड लॉक करें.

### <a name="add-the-custom-field-to-the-quick-create-dialog-box"></a>कस्टम फ़ील्ड को तुरंत बनाएं डायलॉग बॉक्स में शामिल करें
**टाइम एंट्री बनाएं तुरंत बनाएं** डायलॉग बॉक्स में कस्टम फील्ड शामिल करें. फिर, जब समय प्रविष्टियों को जोड़ा जाता है, तो **नया** का चयन करके एक मूल्य दर्ज किया जा सकता है.

### <a name="configure-the-grid-to-show-the-custom-field"></a>कस्टम फ़ील्ड दिखाने के लिए ग्रिड को कॉन्फ़िगर करें
साप्ताहिक टाइम एंट्री ग्रिड में किसी कस्टम फ़ील्ड को शामिल करने के दो तरीके हैं:

  - एक दृश्य कस्टमाइज़ करें और एक कस्टम फ़ील्ड जोड़ें
  - नयी डिफ़ॉल्ट कस्टम समय प्रविष्टि बनाएं 


#### <a name="customize-a-view-and-add-a-custom-field"></a>एक दृश्य कस्टमाइज़ करें और एक कस्टम फ़ील्ड जोड़ें

**मेरी साप्ताहिक समय प्रविष्टियां** दृश्य को अनुकूलित करें और इसमें कस्टम फ़ील्ड जोड़ें. आप विशेषताओं को दृश्य में एडिट कर ग्रिड में कस्टम फ़ील्ड की स्थिति और आकार चुन सकते हैं।

#### <a name="create-a-new-default-custom-time-entry"></a>नयी डिफ़ॉल्ट कस्टम समय प्रविष्टि बनाएं

ग्रिड में आपकी पसंद के कॉलमों के अलावा इस दृश्य में ग्रिड में **विवरण** और **बाहरी टिप्पणियां** फ़ील्ड शामिल होने चाहिए। 

1. आप उन विशेषताओं को दृश्य में एडिट कर ग्रिड की स्थिति, आकार और डिफ़ॉल्ट क्रम चुनें. 
2. इस दृश्य का कस्टम कंट्रोल कॉन्फ़िगर करें ताकि यह **टाइम एंट्री ग्रिड** कंट्रोल हो। 
3. इस कंट्रोल को दृश्य में शामिल करें और वेब, फोन और टैबलेट के लिए इसका चयन करें। 
4. साप्ताहिक टाइम एंट्री ग्रिड के लिए पैरामीटर कॉन्फ़िगर करें. 
5. **प्रारंभ दिनांक** फ़ील्ड को **msdyn_date** पर सेट करें, **अवधि** फ़ील्ड को **msdyn_duration** पर सेट करें, और **स्थिति** फ़ील्ड को **msdyn_entrystatus** पर सेट करें। 
6. डिफ़ॉल्ट दृश्य के लिए, **केवल-पढ़ने हेतु स्थिति सूची** फ़ील्ड **192350002,192350003,192350004** पर सेट है. **पंक्ति संपादन कार्य प्रवाह** फ़ील्ड **msdyn_timeentryrowedit** पर सेट है. **सेल संपादन कार्य प्रवाह** फ़ील्ड **msdyn_timeentryedit** पर सेट है. 
7. आप रो या सेल एडिटिंग के लिए अलग कार्य-आधारित अनुभव (TBX) का उपयोग करने या रीड -ओनली फील्ड को शामिल करने या उन्हें हटाने के लिए इन फील्ड को कस्टमाइज़ कर सकते हैं। ये फ़ील्डों का मान अब स्थिर हो गया है.


> [!NOTE] 
> दोनों विकल्प **प्रोजेक्ट** और **प्रोजेक्ट टास्क** निकायों पर कुछ आउट-ऑफ-बॉक्स फ़िल्टरिंग को हटा देंगे ताकि निकायों के लिए सभी लुकअप दृश्य दिखाई देंगे. आउट-ऑफ़-द-बॉक्स केवल प्रासंगिक लुकअप दृश्य दिखाई देते हैं.

कस्टम फ़ील्ड के लिए उचित कार्य प्रवाह निर्धारित करें. यदि आपने फ़ील्ड को ग्रिड में शामिल किया है तो यह रो एडिट टास्क फ्लो में जाना चाहिए जो उन फ़ील्ड के लिए उपयोग होती है जो टाइम एंट्री की पूरी रो पर लागू होते हैं. यदि कस्टम फ़ील्ड में हर दिन कोई अनन्य मान हो, जैसे कि **समाप्ति समय** के लिए कस्टम फ़ील्ड, तो इसे सेल एडिट टास्क फ्लो में जाना चाहिए।

कस्टम फ़ील्ड को टास्क फ्लो में शामिल करने हेतु **फ़ील्ड** एलीमेंट को पृष्ठ पर उपयुक्त स्थिति में ड्रैग करें और फिर उसकी फ़ील्ड विशेषताएं सेट करें. **स्रोत** विशेषता को **टाइम एंट्री** में सेट करें और कस्टम फ़ील्ड में **डेटा फ़ील्ड** विशेषता सेट करें। **फ़ील्ड** विशेषता TBX पृष्ठ पर डिस्प्ले नाम स्पेसिफाई करती है। फ़ील्ड में अपने परिवर्तनों को सहेजने के लिए **लागू करें** चुनें और फिर पृष्ठ में अपने परिवर्तनों को सहेजने के लिए **अद्यतन करें** चुनें.

इसके बजाय कोई नया कस्टम TBX पृष्ठ उपयोग करने के लिए नई प्रोसेस बनाएं। श्रेणी को **बिज़नेस प्रोसेस फ्लो** पर सेट करें, इकाई को **टाइम एंट्री** पर सेट करें और बिज़नेस प्रोसेस के प्रकार को **प्रोसेस को टास्क फ्लो के तौर पर रन करें** पर सेट करें। **विशेषताएं** के तहत **पृष्ठ नाम** विशेषता को पृष्ठ के डिस्प्ले नाम पर सेट किया जाना चाहिए। सभी संबंधित फ़ील्ड को TBX पृष्ठ में शामिल करें। प्रक्रिया बनाएँ और सक्रिय करें. प्रक्रिया पर **नाम** के मान पर प्रासंगिक कार्य प्रवाह के लिए कस्टम नियंत्रण गुण को अपडेट करें.

### <a name="add-new-option-set-values"></a>नया ऑप्शन सेट मान शामिल करें
आउट-ऑफ-द-बॉक्स फ़ील्ड में विकल्प सेट मान जोड़ने के लिए, फ़ील्ड के लिए संपादन पृष्ठ खोलें, और **प्रकार** के तहत, विकल्प सेट के बगल में **संपादन** का चयन करें. इसके कोई नया ऑप्शन शामिल करें जिसमें कोई कस्टम लेबल और रंग हो। यदि आप कोई नई टाइम एंट्री शामिल करना चाहते हैं तो आउट-ऑफ-द-बॉक्स फ़ील्ड का नाम **एंट्री की स्थिति** होगा, न कि **स्थिति**.

### <a name="designate-a-new-time-entry-status-as-read-only"></a>किसी नई टाइम एंट्री को रीड -ओनली का नाम दें
किसी नई टाइम एंट्री की स्थिति को रीड-ओनली बनाने के लिए, **केवल-पठन स्थिति सूची** के गुण नई टाइम एंट्री के मान शामिल करें. टाइम एंट्री ग्रिड का एडिटेबल भाग नई स्थिति वाली पंक्तियों के लिए लॉक हो जाएगा।
इसके बाद **टाइम एंट्री पंक्ति संपादन** और **टाइम एंट्री संपादन** TBX पृष्ठ पर सभी फील्ड को लॉक करने के लिए बिज़नेस के नियम शामिल करें। आप इन पृष्ठों के बिज़नेस के नियमों तक पहुंचने के लिए विहसिहत पृष्ठ का बिज़नेस प्रोसेस फ्लो एडिटर को खोल कर **बिज़नेस के नियम** का चयन कर सकते हैं। आप मौजूदा बिज़नेस के नियमों की स्थिति में नई स्थिति जोड़ सकते हैं या फिर आप नई स्थिति के लिए नया बिज़नेस का नियम जोड़ सकते हैं।

### <a name="add-custom-validation-rules"></a>कस्टम वेलिडेशन नियम शामिल करें
दो प्रकार के सत्यापन नियम हैं जिन्हें आप साप्ताहिक समय प्रवेश ग्रिड अनुभव के लिए जोड़ सकते/सकती हैं:

- क्लाइंट-साइड व्यापार नियम जो तुरंत डायलॉग बॉक्स बनाने और TBX पेज पर काम करते हैं.
- सर्वर-साइड प्लग-इन सत्यापन जो हर समय प्रविष्टि के अद्यतन पर लागू होते हैं.

#### <a name="business-rules"></a>व्यवसाय नियम
फील्ड को लॉक और अनलॉक करने के लिए बिज़नेस के नियमों का उपयोग करें, फ़ील्ड में डिफ़ॉल्ट मान दर्ज करें, और उन वेलिडेशन को परिभाषित करें जिनके लिए केवल वर्तमान टाइम एंट्री रिकॉर्ड से जानकारी वाँछित है। आप किसी TBX पृष्ठ के बिज़नेस के नियम तक पहुंचने के लिए इस पृष्ठ का बिज़नेस प्रोसेस फ्लो एडिटर खोल कर **बिज़नेस के नियम** का चयन कर सकते हैं। इसके बाद आप मौजूदा बिज़नेस के नियम एडिट कर सकते हैं या कोई नया बिज़नेस का नियम शामिल कर सकते हैं। और अधिक कस्टमाइज़्ड सत्यापनों के लिए आप JavaScript चलाने के लिए किसी बिज़नेस के नियम का उपयोग कर सकते हैं।

#### <a name="plug-in-validations"></a>प्लग-इन सत्यापन
प्लग-इन वेलिडेशन का उपयोग किसी भी ऐसे वेलिडेशन के मामले में करें, जिसमें एकल टाइम एंट्री रिकॉर्ड में उपलब्ध संदर्भ से अधिक जानकारी वांछित है या जिनके लिए आप आप ग्रिड में इनलाइन अपडेट पर कोई वेलिडेशन चलाना चाहते हैं. वेलिडेशन पूरा करने के लिए **टाइम एंट्री** इकाई पर कस्टम प्लग-इन बनाएं।

### <a name="copying-time-entries"></a>समय प्रविष्टियों की प्रतिलिपि बनाएँ
समय प्रविष्टि के दौरान कॉपी करने हेतु फ़ील्ड की सूची को परिभाषित करने के लिए **समय प्रविष्टि कॉलम कॉपी करें** दृश्य का उपयोग करें. **तिथि** और **अवधि** आवश्यक फ़ील्ड हैं और उन्हें दृश्य से नहीं हटाया जाना चाहिए.
