---
title: समय प्रवेश UI व्यवहार
description: यह विषय समय प्रविष्टि के लिए UI के व्यवहार के बारे में जानकारी प्रदान करता है।
author: stsporen
ms.date: 03/03/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: stsporen
ms.openlocfilehash: ef99f220e9ff207a7620a900aa0630e2803f4f7261eccfbf73ed79717648bf92
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6999453"
---
# <a name="time-entry-ui-behavior"></a>समय प्रवेश UI व्यवहार

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_


**साप्ताहिक समय प्रविष्टि** ग्रिड एक कस्टम नियंत्रण है, जिसमें, **आयाम** और **अवधि** दो मुख्य अनुभाग हैं।

## <a name="keyboard-shortcuts"></a>कीबोर्ड शॉर्टकट
| कार्यवाही        | शॉर्टकट                  |
|------------   |------------------------   |
| नया           | Alt + Shift + n           |
| पंक्ति को प्रतिलिपि करें      | Alt + Shift + c           |
| प्रविष्टि संपादित करें    | Alt + Shift + e           |
| पंक्ति संपादित करें      | Alt + Shift + Ctrl + e    |
| प्रविष्टि खोलें    | Alt + Shift + o           |
| सबमिट करें        | Alt + Shift + s           |
| रीकॉल        | Alt + Shift + r           |
| हटाएं        | Alt + Shift + d           |
| सप्ताह की प्रतिलिपि बनाएँ     | Alt + Shift + w           |

## <a name="dimensions"></a>आयाम
**आयाम** अनुभाग इनलाइन संपादन की अनुमति नहीं देता है। निम्न आयामों को आउट-ऑफ़-द-बॉक्स समर्थित किया जाता है:

  - Project
  - परियोजना कार्य
  - भूमिका
  - प्रकार
  - प्रविष्टि स्थिति

**आयाम** अनुभाग में इनलाइन एडिटिंग की अनुमति नहीं दी गई है। यह अनुभाग एक ऐसे दृश्य द्वारा समर्थित है, जिससे कस्टम फ़ील्ड को साप्ताहिक टाइम एंट्री ग्रिड में शामिल किया जा सकता है।

## <a name="duration"></a>अवधि
अवधि अनुभाग में सप्ताह के दिनों को कॉलम हेडर के रूप में दिखाया गया है। इस अनुभाग में इनलाइन एडिटिंग की जा सकती है। उपयुक्त आयामों के साथ एक समय प्रविष्टि पंक्ति बनाए जाने के बाद, उपयोगकर्ता उन आयामों पर खर्च किए गए समय की मात्रा तुरंत दर्ज कर सकते हैं।

## <a name="create-a-new-time-entry"></a>नई टाइम एंट्री बनाएँ

1. समय प्रविष्टि ग्रिड में, **नया** चुनें। 
2. **समय प्रविष्टि त्वरित बनाएं** संवाद बॉक्स में, समय प्रविष्टि दिनांक चुनें।
3. **परियोजना**, **परियोजना कार्य**, **भूमिका**, और **अवधि** आयामों के लिए डेटा दर्ज करें। यह जानकारी मिनटों, घंटों या दिनों में **h**, **m**, or **d**, लिखकर नंबर के साथ जोड़ी जानी चाहिए। 
4. प्रविष्टि और किसी भी टिप्पणी के लिए विवरण दर्ज करें जिसे समय प्रविष्टि के संबंध में बाहरी रूप से साझा किया जा सकता है। 

जब आप प्रविष्टि को सहेजते हैं, तो दर्ज किए गए मान **आयाम** अनुभाग में दिखाई देते हैं। **अवधि** फ़ील्ड में दर्ज की गई जानकारी उस दिनांक पर दिखाई देती है, जिसके लिए समय प्रविष्टि बनाई गई थी।

लुक-अप फ़ील्ड सिस्टम दृश्यों द्वारा समर्थित हैं। उदाहरण के लिए, यूज़र द्वारा किसी परियोजना को दर्ज किये जाने के बाद **परियोजना कार्य** फ़ील्ड को डिफ़ॉल्ट रूप से **कॉपी** दृश्य पर सेट किया जाता है। किसी यूज़र को नहीं एसाइन किए गए कार्यों की टाइम एंट्री बनाने के लिए लुकअप डायलॉग बॉक्स में **दृश्य बदलें** का चयन करें और फिर **सभी सक्रिय परियोजना कार्य** दृश्य का चुनाव करें।

## <a name="edit-a-time-entry"></a>टाइम एंट्री एडिट करें 
टाइम एंट्री पृष्ठ पर कुछ फील्ड जैसे **विवरण** और **बाहरी टिप्पणियाँ** में मौजूद विवरण साप्ताहिक टाइम एंट्री ग्रिड में नहीं दिखाए जाते हैं। इसके बजाय, एक छोटा त्रिकोण संकेतक उस **अवधि** सेल में दिखाई देता है, जिसमें ये अतिरिक्त विवरण होते हैं। 

1. समय प्रविष्टि को संपादित करने के लिए, उस सेल को चुनें जिसे आप समय प्रविष्टि में अपडेट करना चाहते हैं।
2. **समय प्रविष्टि मेनफ़ॉर्म** फलक में डेटा को अपडेट करने के लिए **विवरण संपादित करें** चुनें। 

## <a name="copy-a-time-entry-row"></a>टाइम एंट्री रो की कॉपी बनाएं
पंक्ति बनने के बाद, आप पूरी पंक्ति को नई पंक्ति में कॉपी करने के लिए **कॉपी पंक्ति** चुन सकते हैं। जब इस तरह से किसी रो को कॉपी किया जाता है तो आयाम और अवधि भी कॉपी हो जाते हैं। आप **अवधि** अनुभाग में आयाम मान और अवधि को अपडेट करने के लिए **पंक्ति संपादित करें** को भी चुन सकते हैं।

## <a name="open-a-time-entry-behavior"></a>समय प्रविष्टि व्यवहार खोलें
सबसे प्रमुख क्षेत्रों में सर्वोत्तम और तुरंत एंट्री संभव बनाने के लिए साप्ताहिक टाइम एंट्री ग्रिड में चयनित आयामों और समय अवधियों का सबसेट दिखाई देता है। किसी एकल टाइम एंट्री के सभी विवरणों को देखने के लिए **एंट्री एडिट करें** में **खोलें** का चयन करें।

## <a name="submit-a-time-entry"></a>कोई टाइम एंट्री सब्मिट करें
आप सेलों का एक ब्लॉक या पूरी टाइम एंट्री रो का चयन कर एकल टाइम एंट्री या टाइम एंट्री का समूह सब्मिट कर सकते हैं और फिर **सबमिट** का चयन कर सकते हैं। सब्मिटेड टाइम एंट्री ऐसी एंट्री के तौर पर नज़र आती हैं जो अनुमोदनकर्ताओं के **अनुमोदन** पृष्ठ पर लंबित पड़ी हैं। एंट्री सफलतापूर्वक सबमिट होने के बाद एडिट नहीं की जा सकती हैं।

## <a name="recall-a-time-entry"></a>कोई टाइम एंट्री रीकॉल करें
आप अपने द्वारा सबमिट की गई टाइम एंट्री को रीकॉल कर सकते हैं। आप कोई एकल टाइम एंट्री, टाइम एंट्री का ब्लॉक या टाइम एंट्री की पूरी रो रीकॉल कर सकते हैं। रिकॉल की गई समय प्रविष्टियां संपादित की जा सकती हैं।

## <a name="time-entry-status"></a>टाइम एंट्री की स्थिति

- **ड्राफ्ट** नई टाइम एंट्री को स्वचालित रूप से ड्राफ्ट की स्थिति एसाइन की जाती है **ड्राफ्ट**. केवल वे टाइम एंट्री हटाई जा सकती हैं जो **ड्राफ्ट** की स्थिति में हैं।
- **सब्मिटेड**: जब कोई टाइम एंट्री सबमिट की जाती है तो इसकी स्थिति अपडेट होकर सब्मिटेड हो जाती है **सब्मिटेड**. 
- **स्वीकृत** जब सब्मिट की गई टाइम एंट्री को स्वीकृति मिलती है तो इसकी स्थिति अपडेट होकर स्वीकृत हो जाती है **स्वीकृत**. 
- **लौटा गया**: यदि किसी समय प्रविष्टि को अस्वीकार कर दिया जाता है, तो स्थिति को **लौटाया गया**, पर अपडेट किया जाता है और प्रविष्टि सुधार और पुनः सबमिट करने के लिए उपलब्ध हो जाती है। 

## <a name="view-rejection-comments"></a>अस्वीकृति से जुड़ी टिप्पणियां देखें
जब कोई समय प्रविष्टि किसी अनुमोदनकर्ता द्वारा अस्वीकार कर दी जाती है, तो अनुमोदनकर्ता अस्वीकृति के कारण को समझने में संसाधन की सहायता के लिए टिप्पणियां जोड़ सकता है। किसी टाइम एंट्री की अस्वीकृति से जुड़ी टिप्पणियां देखने हेतु **एंट्री खोलें** देखें। अस्वीकृति से जुड़ी टिप्पणियां टाइमलाइन में दिखाई देंगी। प्रविष्टि को पुनः सबमिट करने से पहले उपयोगकर्ता अस्वीकृति की टिप्पणियों का जवाब दे सकता है।

## <a name="copy-week"></a>सप्ताह की प्रतिलिपि बनाएँ
कुछ समय प्रविष्टियां बनाई जाने के बाद, उपयोगकर्ता एक ही समय में कई समय प्रविष्टियां बना सकते हैं।

1. **समय प्रविष्टियां** प्रपत्र में, अतिरिक्त समय प्रविष्टियों को थोक में बनाने के लिए **सप्ताह कॉपी करें** चुनें। 
2. **कॉपी** संवाद बॉक्स में **से अवधि** अनुभाग में, समय प्रविष्टियों की प्रतिलिपि बनाने के लिए दिनांक सीमा को परिभाषित करने के लिए **प्रारंभ दिनांक** और **समाप्ति दिनांक** फ़ील्ड का उपयोग करें। 
3. **अवधि तक** अनुभाग में **प्रारंभ दिनांक** फ़ील्ड में वह तिथि स्पेसिफाई करें जिसके लिए आप टाइम एंट्री बनाना चाहते हैं। 
4. **प्रतिलिपि बनाएँ** का चयन करें. **तक अवधि**, **से अवधि** में सप्ताह के संबंधित दिन के लिए समय प्रविष्टियों की एक प्रति बनाई जाती है। उदाहरण के लिए, सोमवार की समय प्रविष्टि को पिछले सप्ताह से उस सप्ताह के सोमवार में कॉपी किया जाता है जिसे **तक अवधि** के रूप में निर्दिष्ट किया गया है।

## <a name="import"></a>आयात करें
इसी मूल प्रोसेस को बुकिंग, एसाइनमेंट और एक्सचेंजों से इम्पोर्ट करने में प्रयोग किया जाता है। आप वह दिनांक सीमा निर्दिष्ट कर सकते हैं, जिससे बुकिंग आयात की जाती है और फिर उन बुकिंग का स्पष्ट रूप से चयन करें, जिन्हें ड्राफ्ट समय प्रविष्टियों में कॉपी किया जाना चाहिए। 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
