---
title: परियोजना की प्रतिलिपि बनाएँ
description: यह विषय Dynamics 365 Project Operations में परियोजनाओं की प्रतिलिपि बनाने के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: ruhercul
ms.date: 05/21/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: fe76f59b315fd0f46b25e1d116acde1f6b2864d1753e01d6311ea93ae7d116fc
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7007193"
---
# <a name="copy-a-project"></a>परियोजना की प्रतिलिपि बनाएँ

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

Dynamics 365 Project Operations के साथ, आप **परियोजना** प्रपत्र पर **परियोजना की प्रतिलिपि बनाएँ** चुनकर तेज़ी से नई परियोजनाएँ बना सकते हैं. किसी/एक परियोजना को कॉपी करने के लिए उस परियोजना को खोलें जिसे आप कॉपी करना चाहते हैं और फिर **परियोजना कॉपी करें** चुनें. कार्रवाई निम्नलिखित को कॉपी करेगी:

- परियोजना के गुण 
- कार्य विश्लेषण संरचना
- परियोजना टीम के सदस्य
- परियोजना अनुमान
- परियोजना व्यय का अनुमान
- प्रोजेक्ट सामग्री अनुमान

## <a name="project-properties"></a>परियोजना के गुण

जब परियोजना की प्रतिलिपि बनाई जाती है, तो निम्न फ़ील्ड के मान कॉपी की जाती है:

- नाम
- विवरण
- ग्राहक
- कैलेंडर टेम्पलेट
- मुद्रा
- अनुबंध इकाई
- प्रोजेक्ट प्रबंधक
- स्थिति
- संपूर्ण परियोजना स्थिति
- टिप्पणियाँ
- अनुमान
- अनुमानित प्रारंभ तिथि: यह वह तिथि है, जब प्रोजक्ट कॉपी से बनाया जाता है.
- अनुमानित समाप्ति तिथि: इस तिथि को कॉपी से बनाए गए नए प्रोजेक्ट की शुरुआत तिथि के आधार पर समायोजित किया जाता है.
- प्रयास (घंटे)
- अनुमानित श्रम लागत
- अनुमानित व्यय लागत
- अनुमानित सामग्री लागत

> [!NOTE]
> प्रोजेक्ट कॉपी करना लंबी अवधि तक चलने वाली कार्रवाई है. प्रोजेक्ट रिकॉर्ड, उनकी प्रासंगिक विशेषताएं और कई संबंधित निकाय भी कॉपी किए जाते हैं. कार्रवाई की लंबी चलने वाली प्रकृति के कारण, कॉपी शुरू होने के बाद, कॉपी कार्रवाई पूरी होने तक लक्ष्य प्रोजेक्ट पृष्ठ को संपादन के लिए लॉक कर दिया जाता है.

## <a name="work-breakdown-structure"></a>कार्य विश्लेषण संरचना

जब परियोजना की प्रतिलिपि बनाई जाती है, तो संपूर्ण संसाधन से युक्त कार्य विभाजन संरचना की कॉपी होती है. नाम युक्त संसाधनों को सामान्य संसाधनों से स्थानापन्न किया जाता है. यदि नाम युक्त संसाधनों में सामान्य संसाधन के समान कार्य समय नहीं है, तो शेड्यूल की गणना फिर से की जाएगी और कार्य अवधि बदल सकती है.

## <a name="project-team-members"></a>परियोजना टीम के सदस्य

जब किसी परियोजना टीम को स्रोत परियोजना से कॉपी की जाती है, तो सामान्य संसाधनों की प्रतिलिपि बनाई जाती है. सामान्य संसाधन असाइनमेंट को भी स्रोत परियोजना की तरह रखा जाता है. नाम युक्त संसाधनों को सामान्य टीम के सदस्यों में परिवर्तित किया जाएगा.

## <a name="estimates"></a>अनुमान

जब प्रोजेक्ट कॉपी किया जाता है, तो स्रोत प्रोजेक्ट से संसाधन, व्यय और सामग्री अनुमान पंक्तियों की कॉपी बनाई जाती है. 

कॉपी की गई परियोजना तक प्रोग्राम के अनुसार पहुंचने की जानकारी पाने के लिए [Develop project templates with Copy Project](dev-copy-project.md) देखें.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
