---
title: एक कार्य विश्लेषण संरचना बनाएँ
description: यह आलेख, नए शेड्यूलिंग इंटरफ़ेस में मूल नियंत्रण सहित कार्य विश्लेषण संरचना (WBS) बनाने का तरीका बताता है.
author: ruhercul
ms.date: 12/16/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 19d2dfeff39fd3c5edd5124c27134a9fe360e4d1
ms.sourcegitcommit: 8f4841387deea2998589b7365c3373585a16cb0e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/12/2022
ms.locfileid: "9655190"
---
# <a name="create-a-work-breakdown-structure-wbs"></a>एक कार्य विश्लेषण संरचना बनाएँ (WBS)

परियोजना शेड्यूल यह बताता है कि कौन सा काम पूरा किया जाना है, कौन से संसाधन काम करेंगे और काम करने की समय-सीमा क्या है. शेड्यूल में परियोजना को समय पर डिलीवर करने से संबंधित सभी कार्य दर्शाए जाते हैं. Dynamics 365 Project Operations में, आप निम्न द्वारा एक परियोजना शेड्यूल बनाते हैं:

  - कार्य को प्रबंध किए जा सकने योग्‍य कार्यों में विभाजित करना.
  - प्रत्येक कार्य को करने के लिए आवश्यक समय का अनुमान लगाना.
  - कार्य निर्भरताएँ स्थापित करना.
  - कार्य अवधि स्थापित करना.
  - सामान्य संसाधनों का अनुमान लगाना जो कार्य करेंगे. 

परियोजना शेड्यूल **परियोजना** पृष्ठ के **शेड्यूल** टैब पर बनाया जाता है.

## <a name="tasks"></a>कार्य

प्रोजेक्ट शेड्यूल बनाने का पहला चरण कार्य को छोटे-छोटे हिस्सों में विभाजित करना होता है। Project Operations में शेड्यूल निम्नलिखित सुविधाओं का समर्थन करता है:

- सारांश या कंटेनर कार्य
- लीफ़ नोड कार्य

### <a name="summary-tasks"></a>सारांश कार्य

सारांश कार्य अन्य सारांश कार्यों या लीफ़ नोड कार्यों को संग्रहीत कर सकते हैं. उनका अपना कोई कार्य प्रयास या लागत नहीं होता है। इसके बजाय, उनके कार्य प्रयास और लागत उनके कंटेनर टास्क के कार्य प्रयास और लागत से जुड़े होते हैं। समरी टास्क की प्रारंभ तिथि कंटेनर टास्क की प्रारंभ तिथि होती है और अंतिम तिति कंटेनर टास्क की अंतिम तिथि होती है। सारांश कार्य के नाम को संपादित किया जा सकता है लेकिन उसके शेड्यूलिंग गुण, प्रयास, तिथि और अवधि सहित, को संपादित नहीं किया जा सकता. यदि आप किसी सारांश टास्क को हटाते हैं तो आप उसके सभी कंटेनर टास्क को भी हटा देते हैं।

### <a name="leaf-node-tasks"></a>लीफ़ नोड कार्य

लीफ नोड टास्क प्रोजेक्ट के सबसे छोटे कार्य को बताते हैं। उनका अनुमानित प्रयास, संसाधन, निर्धारित प्रारंभ और अंतिम तिथियाँ और अवधि होते हैं।

## <a name="create-a-task-hierarchy"></a>कार्य का पदानुक्रम बनाएं

### <a name="add-a-task"></a>एक कार्य जोड़ें

एक या अधिक कार्य अवधि जोड़ने के लिए, निम्नलिखित चरणों को पूरा करें.

1. **परियोजनाओं** में जाएं और वह परियोजना रिकॉर्ड चुनें और खोलें जिसके लिए आप शेड्यूल बनाना चाहते हैं. 
2. **कार्य** टैब चुनें. 
3. **नए कार्य जोड़ें**, कार्य के लिए एक नाम दर्ज करें, और उसके बाद दर्ज करें दबाएँ.
2. अन्य कार्य नाम दर्ज करें और तब तक फिर से दर्ज करें जब तक आपके पास कार्यों की पूरी सूची न हो.

### <a name="manage-hierarchy-of-a-task"></a>किसी कार्य का पदानुक्रम प्रबंधित करें

जब टास्क का इंडेंट कर दिया जाता है तो यह उस टास्क का हिस्सा बन जाता है जो इसके सीधे ऊपर होता है। इसके बाद टास्क के शेड्यूल ID की दोबारा गणना की जाती है ताकि वह अपने नए पैरेंट के शेड्यूल ID पर आधारित हो और आउटलाइन नंबरिंग योजना का पालन करे। पैरेंट कार्य अब एक सारांश कार्य है. इस प्रकार, यह अपने छोटे टास्क का रोलअप बन जाता है। जब किसी कार्य को प्रमोट किया जाता है तो यह उस कार्य का छोटा हिस्सा नहीं रह जाता जिसका वह पैरेंट था. इसके बाद शेड्यूल ID का दोबारा परिकलन किया जाता है ताकि यह टास्क की अद्यतन गहराई पदानुक्रम में इसकी पोज़ीशन को बता सके। पिछले पैरेंट टास्क के प्रयास, लागत और तिथियों का दोबारा परिकलन किया जाता है ताकि वे इस टास्क में शामिल न हो सकें।

कार्य को इंडेंट या प्रमोट करने के लिए, निम्नलिखित चरणों को पूरा करें.

1. **परियोजना** पृष्ठ पर, **कार्य** टैब पर, **सारांश कार्य** के तहत, कार्य नाम के आगे दिए गए तीन ऊर्ध्वाधर बिंदुओं का चयन करें, और उसके बाद **उपकार्य बनाएँ** चुनें. 
2. वह कार्य चुनें जिसे इंडेंट या प्रमोट करना है. एक से अधिक कार्य का चयन करने के लिए, एक कार्य का चयन करें, Ctrl दबाए रखें और उसके बाद अतिरिक्त कार्य चुनें.
2. आप कार्य को सारांश कार्य के तहत या उससे बाहर ले जाने के लिए, **इंडेंट करें** या **उपकार्य को प्रमोट करें** चुनें.

### <a name="move-tasks-up-and-down"></a>कार्यों को ऊपर ले जाएँ और नीचे ले जाएँ

कार्य को कार्य विश्लेषण संरचना में दो तरीकों में से एक से किसी भी स्तर पर ले जाया जा सकता है:

- एक और कार्य का चयन करें और उन्हें इच्छित स्थान पर खींचें.
- एक या अधिक कार्य चुनें, राइट-क्लिक करें और **कट करें** चुनें, शेड्यूल में गंतव्य सेल का चयन करें, और फिर राइट-क्लिक करें और **चिपकाएं** चुनें.

## <a name="task-attributes"></a>कार्य एट्रिब्‍यूट

टास्क का नाम उस कार्य को बताता है जिसे पूरा किया जाना है। Project Operations में, कार्य से संबंधित एट्रिब्यूट, कार्य के शेड्यूल और उसकी स्टाफ़ की ज़रूरतों को बताते हैं.

## <a name="schedule-attributes"></a>शेड्यूल एट्रिब्‍यूट

**प्रयास**, **प्रारंभ तिथी**, **अंतिम तिथि**, और **अवधि** गुण टास्क के शेड्यूल को परिभाषित करते हैं।

निम्न तालिका अतिरिक्त शेड्यूल एट्रिब्यूट दिखाती है.

| **अंतिम प्रदर्शन नाम** | **अंतिम वर्णन** |
| --- | --- |
| प्रयास पूर्ण (घंटे) | कार्य के लिए पूर्ण हुआ काम घंटों में. |
| अवधि | कार्य के लिए अवधि को दिनों में दिखाता है. |
| कुल प्रयास | कार्य के लिए कुल काम घंटों में. |
| समाप्त करें | समाप्ति दिनांक और समय. |
| % पूरा | पूर्ण कार्य का प्रतिशत. |
| परियोजना बकेट | कार्य बोर्ड को बकेट द्वारा समूहीकृत किया जा सकता है ताकि प्रत्येक बकेट का अपना स्तंभ हो. |
| शेष प्रयास (घंटे) | कार्य के लिए बचा हुआ काम घंटों में. |
| शुरू करें | प्रारंभ दिनांक और समय. |
| नाम | कार्य का नाम. |
| आईडी | कार्य विश्लेषण संरचना (WBS) में कार्य का ID. |

एक व्यवस्थापक के रूप में, आप कार्य निकाय पर कस्टम फ़ील्ड परिभाषित कर सकते हैं. हालाँकि फ़ील्ड शेड्यूल ग्रिड पर नहीं दिखाए जा सकते. अपने कस्टम फ़ील्ड देखने के लिए, उन्हें **परियोजना कार्य** विवरण पृष्ठ पर जोड़ें.

## <a name="staffing-attributes"></a>स्‍टाफ़िंग एट्रिब्‍यूट

स्टाफ़ संबंधी गुण शेड्यूल में **संसाधन** फील्ड में देखे जा सकते हैं। आप मौजूदा संसाधन को खोज सकते हैं या **निर्माण** पर क्लिक करते हुए और **त्वरित बनाएँ** फलक में, नए संसाधन के रूप में परियोजना टीम का सदस्य जोड़ सकते हैं.  जब आप टास्क ग्रिड, बोर्ड व्यू या गैंट में रिसोर्स पिकर का उपयोग करके किसी संसाधन की खोज करते हैं, तो खोज या तो मौजूदा प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों या सक्रिय बुक करने योग्य संसाधनों को लौटा देती है।

**रोल**, **संसाधन इकाई**, और **पद का नाम** फील्ड का इस्तेमाल टास्क की स्टाफ़ संबंधी आवश्यकताओं को बताते हैं। कार्य शेड्यूल के साथ-साथ इन स्टाफ़ संबंधी एट्रिब्यूट का इस्तेमाल, यह कार्य पूरा करने के लिए उपलब्ध संसाधनों का पता लगाने के लिए किया जाता है.

   - **भूमिका**: कार्य को करने के लिए आवश्यक संसाधन का प्रकार निर्दिष्ट करती है.,
   - **संसाधन इकाई**: उस निकाय को बताती है जहाँ से कार्य के लिए संसाधन को असाइन किया गया है. यह गुण टास्क की लागत और बिक्री के प्राक्कलनों को प्रभावित करता है यदि रिसोर्स की लागत और बिल दर रिसोर्सिंग यूनिट के आधार पर निर्धारित किए गए हों।
   - **पद का नाम**: कार्य करने वाले संसाधन के लिए प्लेसहोल्डर के रूप में सेवा प्रदान करने वाले सामान्य संसाधन का नाम दर्ज करें.

**संसाधन** फील्ड में सामान्य रिसोर्स या नामित रिसोर्स के पता लगने पर उसके पोज़ीशन का नाम होता है।

**श्रेणी** फील्ड में वह मूल्य होता है जो समूहित किए जाने वाले टास्क के कार्य के व्यापक प्रकार को दर्शाता है। यह फील्ड शेड्यूलिंग या स्टाफिंग को प्रभावित नहीं करता। इसके बजाय, फ़ील्ड का उपयोग केवल रिपोर्टिंग के लिए किया जाता है.

## <a name="task-dependencies"></a>कार्य निर्भरताएँ

Project Operations में आप शेड्यूल का इस्तेमाल कार्य के बीच पूर्ववर्ती संबंध बनाने के लिए कर सकते हैं. **पूर्ववर्ती** फ़ील्ड उस कार्य को दर्शाने वाले एक या अधिक मान को बताता है जिस पर वह कार्य निर्भर है. जब किसी कार्य को पूर्ववर्ती मान असाइन किए जाते हैं तो सभी पूर्ववर्ती कार्य पूरे होने के बाद ही कार्य शुरु किया जा सकता है. निर्भरता के कारण, टास्क की निर्धारित प्रारंभ तिथि को उस तारीख से रीसेट किया जाता है जब प्रीडेसेसर के टास्क पूरी हो जाते हैं।

टास्क मोड का पूर्वगामी/निर्भर टास्क की प्रारंभ और अंतिम तिथियों में किए जाने वाले अपडेट पर कोई प्रभाव नहीं पड़ता।

## <a name="understanding-the-impacts-of-duration-resource-calendars-and-project-calendars-on-tasks"></a>कार्यों पर अवधि, संसाधन कैलेंडर और प्रोजेक्ट कैलेंडर के प्रभावों को समझना
किसी कार्य की अवधि को प्रारंभ दिनांक के प्रारंभ समय और कार्य की समाप्ति तिथि के समाप्ति समय के बीच कार्य घंटों की संख्या के रूप में परिभाषित किया गया है।   Project for the web माप की अवधि इकाइयों को निम्नानुसार परिभाषित करता है:

| **अवधि की माप** | **मात्रा**|
|----------------------------------------------------|----------------------|
| प्रति दिन घंटे | 8 |
| घंटे प्रति सप्ताह |  40 |
| दिन प्रति माह |  20 |

असाइन नहीं किए गए कार्य प्रोजेक्ट के कैलेंडर का उपयोग करके शेड्यूल किए जाते हैं। हालांकि, प्रारंभिक संसाधन असाइनमेंट पर, किसी कार्य का शेड्यूलिंग अपडेट किया जाता है ताकि वह संसाधन के कैलेंडर का सम्मान कर सके। एक असाइनमेंट वाले कार्य में बाद के परिवर्तन परियोजना की [शेड्यूलिंग मोड](scheduling-modes.md) के द्वारा शासित होंगे। कार्यों पर कैलेंडर के प्रभाव के बारे में अधिक जानने के लिए [Project for the web में संसाधन कैलेंडर](https://techcommunity.microsoft.com/t5/project-blog/resource-calendars-in-project-for-the-web/ba-p/3269686) तथा[टास्क स्टार्ट टाइम्स और आपके प्रोजेक्ट!](https://techcommunity.microsoft.com/t5/project-blog/task-start-times-amp-your-projects/ba-p/3269665) देखें


## <a name="accessibility-and-keyboard-shortcuts"></a>पहुँच-योग्यता और कीबोर्ड शॉर्टकट

**शेड्यूल** ग्रिड पूरी तरह पहुँच में होता है और नरेटर, JAWS, या NVDA जैसे स्क्रीन रीडरों में इसका इस्तेमाल किया जा सकता है। आप एरो कुंजी (जैसा कि Microsoft Excel में होता है), का इस्तेमाल करते हुए ग्रिड एरिया में संचालन कर सकते हैं, आप इंटरैक्टिव उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस तत्व द्वारा टैब कुंजी को आगे ले जा सकते हैं और ड्रॉप-डाउन मेन्यू का चयन करने और खोलने के लिए डाउन एरो कुंजी, एंटर कुंजी या स्पेसबार का इस्तेमाल कर सकते हैं.

## <a name="project-limitations"></a>परियोजना सीमाएँ 
यदि आप Project Operations में कार्य विश्लेषण संरचना का उपयोग कर रहे हैं तो आपको निम्नलिखित सीमाओं के बारे में पता होना चाहिए. ये सीमाएं परियोजनाओं और कार्यों पर लागू होती हैं. अधिक जानकारी के लिए, [Project for the web सीमाएं और सीमाएं](/project-for-the-web/project-for-the-web-limits-and-boundaries) देखें.

| **फ़ील्ड**                                          |  **सीमा**           |
|----------------------------------------------------|----------------------|
| परियोजना के लिए अधिकतम कुल कार्य                  | 500                  |
| परियोजना के लिए अधिकतम कुल अवधि               | 3650 दिन (10 वर्ष) |
| परियोजना के लिए अधिकतम कुल संसाधन              | 300                  |
| परियोजना के लिए अधिकतम कुल लिंक (केवल आनुक्रमिक) | 600                  |
| किसी परियोजना के लिए अधिकतम कुल कस्टम फ़ील्ड          | 10                   |
| प्रति कार्य अधिकतम चेकलिस्ट आइटम                   | 20                   |

**कार्य सीमाएँ**

| **क्षेत्र**                               |   **सीमा**           |
|-----------------------------------------|-----------------------|
| अधिकतम पदानुक्रम स्तर                 | 10 स्तर             |
| अधिकतम लिंक (आनुक्रमिक + पूर्ववर्ती) | 20                    |
| लीफ कार्य की अधिकतम अवधि           | 1250 दिन             |
| सारांश कार्य की अधिकतम अवधि      | 3650 दिन (10 वर्ष)  |
| कार्य को सौंपे गए अधिकतम संसाधन    | 20 संसाधन          |
| कार्य के लिए समर्थित दिनांक की श्रेणी         | 1/1/2000 - 12/31/2149 |

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
