---
title: व्यय अनुमान
description: यह विषय परियोजना-आधारित व्यय को स्पष्ट करने या उनका आकलन करने के बारे में जानकारी देता है.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 3f0429366c69346113003355679c055cd2c74ca3
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5287060"
---
# <a name="expense-estimates"></a>व्यय अनुमान
_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

संसाधन-आधारित अनुमानों को परिभाषित करने के साथ-साथ, Dynamics 365 Project Operations की मदद से परियोजना प्रबंधक प्रत्येक परियोजना के लिए परियोजना-आधारित खर्चों को परिभाषित कर सकते हैं. प्रत्येक व्यय वस्तु विशिष्ट परियोजना कार्य या व्यय श्रेणी से जुड़ी हो सकती है. व्यय श्रेणियों को आमतौर पर संगठनात्मक स्तर पर स्पष्ट किया जाता है. प्रत्येक व्यय श्रेणी के लिए मूल्य निर्धारण आमतौर पर निम्नंकित पदानुक्रम में स्पष्ट किया गया है:

- संगठन
- ग्राहक
- कोट/अनुबंध

परियोजना व्यय देखने, जोड़ने या हटाने के लिए निम्नांकित चरण पूरे करें.

1. **परियोजना** पर जाएं, और वह परियोजना चुनें जिस पर आप काम करना चाहते हैं.
2. **परियोजना अनुमान** टैब चुनें और परियोजना व्यय की सूची देखें.
3. व्यय जोड़ने के लिए **नया व्यय** चुनें. या हटाने के लिए व्यय चुनें और फिर **व्यय हटाएं** चुनें.

निम्नांकित एट्रिब्यूट्स प्रत्येक व्यय पंक्ति वस्तु के लिए स्पष्ट किए गए हैं:

- **श्रेणी**: आम समूहकरण परियोजना पर किए गए सभी व्यय का वर्णन करने में इस्तेमाल किए गए हैं.
- **प्रारंभ तिथि**: वह तिथि जब व्यय का अनुमान लगाया जाता है.
- **मात्रा**: किसी विशेष श्रेणी के लिए व्यय वस्तुओं की अनुमानित संख्या.
- **इकाई लागत मूल्य**: व्यय की लागत की गणना करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला इकाई मूल्य.
- **इकाई बिक्री मूल्य**: व्यय की बिक्री कीमतों की गणना करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला इकाई मूल्य.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]