---
title: संसाधन असाइनमेंट बनाएँ
description: यह विषय जेनेरिक और नामित संसाधन असाइनमेंट बनाने के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: ruhercul
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 20eb3880b17fb1f765ad79bd720520b0c8004c0a
ms.sourcegitcommit: 11a61db54119503e82faec5f99c4273e8d1247e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4077613"
---
# <a name="create-resource-assignments"></a><span data-ttu-id="8210d-103">संसाधन असाइनमेंट बनाएँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-103">Create resource assignments</span></span>

<span data-ttu-id="8210d-104">_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="8210d-105">संसाधन असाइनमेंट परियोजना टीम के सदस्य का लीफ नोड कार्य से सीधा संबंध है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-105">A resource assignment is the direct association of a project team member to a leaf node task.</span></span> <span data-ttu-id="8210d-106">यह विषय संसाधनों को असाइन करने के अलग अगल तरीके के बारे में जानकारी प्रदान करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-106">This topic provides information about the different ways to assign resources.</span></span>

## <a name="create-a-generic-team-member-through-task-assignment"></a><span data-ttu-id="8210d-107">कार्य असाइनमेंट के माध्यम से एक जेनेरिक टीम सदस्य बनाएँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-107">Create a generic team member through task assignment</span></span>


<span data-ttu-id="8210d-108">जब आप कार्य असाइनमेंट के माध्यम से सामान्य टीम सदस्य बनाते हैं, तो आप प्लेसहोल्डर या सामान्य संसाधन बनाते/बनाती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-108">When you create a generic team member through task assignment, you create a placeholder or generic resource.</span></span> <span data-ttu-id="8210d-109">जेनेरिक संसाधन बनाते हैं जो उस नामित संसाधन के गुणों का वर्णन करता है जिसे आप अंतत: उन कार्यों पर लगाना चाहते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-109">This generic resource describes the characteristics of the named resource you ultimately want to work on the tasks.</span></span> <span data-ttu-id="8210d-110">फिर आप एक आवश्यकता जनरेट करते हैं (या आवश्यकता का उपयोग करके एक अनुरोध सबमिट करते हैं) जिसका उपयोग नामित संसाधन को खोजने और बुक करने के लिए किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-110">You then generate a requirement, or submit a request using the requirement, that is used to search for and book the named resource.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8210d-111">किसी कार्य के लिए शेड्यूल ग्रिड पर, **संसाधन** कक्ष में संसाधन चिह्न का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-111">On the Schedule grid for a task, select the Resource icon in the **Resource** cell.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8210d-112">प्लेसहोल्डर संसाधन के नाम के रूप में काम करने के लिए कोई नाम टाइप करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-112">Type a name to serve as the placeholder resource’s name.</span></span> <span data-ttu-id="8210d-113">उदाहरण के लिए, प्रोग्राम प्रबंधक.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-113">For example, Program Manager.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8210d-114">**बनाएं** का चयन करें और **प्रोजेक्ट टीम के सदस्य त्वरित बनाएं** फ़ील्ड में, सामान्य संसाधन के लिए भूमिका निर्धारित करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-114">Select **Create** , and in the **Quick Create Project Team Member** field, set the role for the generic resource.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8210d-115">कार्य के लिए **संसाधन चयनकर्ता** पर साधन चुनकर इस प्लेसहोल्डर साधन को आवश्यकतानुसार कार्य सौंपें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-115">Assign tasks as needed to this placeholder resource by selecting the resource on the **Resource Selector** for the task.</span></span> <span data-ttu-id="8210d-116">संसाधनों को **टीम के सदस्य** के अंतर्गत सूचीबद्ध किया हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-116">The resources listed under **Team Members**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="8210d-117">जब आप **टीम** टैब पर, सामान्य संसाधन निर्दिष्ट करना समाप्त करते/करती हैं, तो सामान्य संसाधन चुनें और फिर सामान्य संसाधन के लिए संसाधन आवश्यकता बनाने के लिए **आवश्यकता जनरेट करें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-117">When you’re finished assigning the generic resource, on the **Team** tab, select the generic resource, and then select **Generate Requirement** to create a resource requirement for the generic resource.</span></span>
6. <span data-ttu-id="8210d-118">जेनेरिक संसाधन के लिए **बुक** का चयन करें, और उसके बाद आप एक वास्तविक संसाधन ढूँढ़ने और बुक करने के लिए शेड्यूल बोर्ड का उपयोग करे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-118">Select **Book** for the generic resource and then use the Schedule board to find and book a real resource.</span></span> <span data-ttu-id="8210d-119">आप संसाधन प्रबंधक द्वारा पूरी की जाने वाली आवश्यकता भी सबमिट कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-119">You can also submit the requirement for fulfillment by a resource manager.</span></span>
7. <span data-ttu-id="8210d-120">जब किसी नाम युक्त संसाधन के साथ सामान्य संसाधन पूरी तरह पूरा (आंशिक संसाधन आवश्यकता पूर्ति के कारण संसाधन असाइनमेंट नहीं होगा) हो जाता है, तो सामान्य संसाधन टीम से हटा दिया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-120">When the generic resource is fully fulfilled (partial resource requirement fulfillment will not result in a resource assignment) with a named resource, the generic resource is removed from the team.</span></span> <span data-ttu-id="8210d-121">सामान्य संसाधन के लिए कार्य असाइनमेंट नाम युक्त संसाधन को असाइन किए जाते हैं जो सामान्य संसाधन की संसाधन आवश्यकता को पूरा करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-121">The task assignments for the generic resource are assigned to the named resource that fulfilled the generic resource’s resource requirement.</span></span>

## <a name="assign-a-named-resource-from-the-list-of-all-bookable-resources"></a><span data-ttu-id="8210d-122">सभी बुक करने योग्य संसाधनों की सूची से नामित संसाधन असाइन करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-122">Assign a named resource from the list of all bookable resources</span></span>

<span data-ttu-id="8210d-123">आप सभी सक्रिय बुक करने योग्य संसाधनों की खोज करने के लिए **साधन** में खोज बॉक्स का इस्तेमाल कर सकते हैं और उन्हें कोई भी लीफ नोड कार्य को सौंप सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-123">You can use the search box in the **Resource Picker** to search all active bookable resources and assign them to any leaf node task.</span></span> <span data-ttu-id="8210d-124">इस तरह से सौंपे गए संसाधनों को बिना किसी बुकिंग के टीम में जोड़ा जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-124">Resources assigned this way are added to the team without any bookings.</span></span> <span data-ttu-id="8210d-125">यह टीम के सदस्य को जोड़ने और आवंटन विधि के रूप में **किसी को भी नहीं** चुनने के समान है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-125">This is similar to adding a team member and selecting **None** as the allocation method.</span></span> <span data-ttu-id="8210d-126">संसाधन **टीम** , **संसाधन असाइनमेंट** , और **रेकन्सिलीऐशन** पर प्रदर्शित होता है, जिसमें केवल असाइनमेंट और बुकिंग घाटे वाले साधन होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-126">The resource is displayed on the **Team** , **Resource Assignment** , and **Reconciliation** tabs as resources with only assignments and a booking deficit.</span></span> <span data-ttu-id="8210d-127">यदि आप उनकी उपलब्धता का उपयोग करना चाहते हैं तो उन्हें बुक करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-127">Book them if you want to use their availability.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8210d-128">टास्क ग्रिड, बोर्ड या टाइमलाइन से, **को सौंपा गया** प्रकोष्ठ में नेविगेट करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-128">From the task grid, board, or timeline, navigate to the **Assigned To** cell.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8210d-129">खोज बॉक्स में, नाम लिखना प्रारंभ करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-129">In the search box, start typing a name.</span></span> <span data-ttu-id="8210d-130">**अन्य संसाधन** के अंतर्गत **संसाधन चयनकर्ता** में नाम के लिए खोज परिणाम प्रदर्शित किए जाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-130">The search results for the name are displayed in the **Resource Selector** under **Other Resources**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8210d-131">वह संसाधन चुनें जिसे आप कार्य असाइन करना चाहते/चाहती हैं या **अन्य टीम संसाधन** के अंतर्गत संसाधन का नाम चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8210d-131">Select the resource that you want to assign to the task or select the name of the resource under **Other Team Resources**.</span></span>
