---
title: परियोजना कैलेंडर परिभाषित करें
description: यह आलेख प्रोजेक्ट शेड्यूल को ट्रैक करने के लिए किसी प्रोजेक्ट में कैलेंडर टेम्प्लेट लागू करने के तरीके के बारे में जानकारी प्रदान करता है।
author: ruhercul
ms.date: 02/05/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: e195cdb0dc5acc2ea816fadce40811675a855de2
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8933540"
---
# <a name="define-project-calendars"></a>परियोजना कैलेंडर परिभाषित करें

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

परियोजना बनाने और प्रबंधित करने के लिए, आपको परियोजना के लिए कैलेंडर टेम्प्लेट लागू करना होगा. कैलेंडर टेम्पलेट निम्नलिखित परियोजना विशेषताओं को परिभाषित करता है:

- काम के घंटे, शुरूआत और समाप्ति समय सहित
- काम के दिन
- कैलेंडर अपवाद जैसे कि गैर-कार्य दिवस

कैलेंडर टेम्पलेट जो किसी परियोजना पर लागू होता है, आपके संगठन की सेटिंग में परिभाषित कैलेंडर टेम्पलेट की एक प्रति है.

> [!NOTE]
> यदि आप कैलेंडर टेम्प्लेट बदलते हैं, तो वे परिवर्तन परियोजना के काम के घंटों के लिए प्रचारित नहीं होते हैं. परियोजना के काम के घंटे बदलने के लिए, एक नया टेम्पलेट लागू किया जाना चाहिए.

अपने संगठन के लिए एक कैलेंडर टेम्प्लेट बनाने के लिए, दो मुख्य आवश्यकताएं हैं:

- एक नए या मौजूदा बुक करने योग्य संसाधन का उपयोग करके टेम्पलेट के वांछित कार्य घंटों को परिभाषित करें.
- एक नया कैलेंडर टेम्प्लेट बनाएं और टेम्पलेट को बुक करने योग्य संसाधन के साथ जोड़ें.

**टेम्पलेट के काम के घंटे निर्धारित करें**

1. **संसाधन** \> **संसाधन** पर जाएं।
2. कैलेंडर टेम्पलेट में संदर्भ के लिए एक नया संसाधन बनाएं, या किसी मौजूदा संसाधन का चयन करें.
3. संसाधन के **कार्य के घंटे** टैब का चयन करें और कैलेंडर नियमों को कॉन्फ़िगर करने के लिए [संसाधन के लिए काम के घंटे निर्धारित करें](/dynamics365/field-service/set-work-hours-resource) में दिए गए निर्देशों को पूरा करें.

**नया कैलेंडर टेम्पलेट बनाये**

1. **सेटिंग्स** \> **कैलेंडर टेम्पलेट** पर जाएं.
2. **नया** चुनें, और एक नाम, विवरण और टेम्पलेट संसाधन दर्ज करें.

> [!NOTE]
> जब किसी संसाधन को कैलेंडर टेम्पलेट में संदर्भित किया जाता है, तो संसाधन के कैलेंडर की एक कॉपी कैलेंडर टेम्पलेट से संबद्ध हो जाती है. यदि कॉपी किए गए टेम्प्लेट के काम के घंटे बदल जाते हैं, तो वे परिवर्तन कैलेंडर टेम्प्लेट में प्रचारित नहीं होंगे.

अब आप वर्क टैम्पलेट को प्रोजेक्ट कैलेंडर के टैम्पलेट से जोड़ सकते हैं।


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]

