---
title: टीम के सदस्यों का रखरखाव करें
description: यह आलेख टीमों को परियोजना करने के लिए नामित संसाधनों की बुकिंग और उन्हें कार्यों को असाइन करने के बारे में जानकारी प्रदान करता है।
author: ruhercul
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 6ab1541cc79870fcab9dbce45073e6b5a7bb0133
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8933448"
---
# <a name="maintain-team-members"></a>टीम के सदस्यों का रखरखाव करें

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

आप उन्हें टीम में सीधे बुक करके अपने परियोजना टीम में एक नामित संसाधन जोड़ सकते हैं.

1. Dynamics 365 Project Operations में, **परियोजना** पर जाएँ, और उस परियोजना को खोलें, जिसके लिए आप बुकिंग कर रहे हैं.
2. **प्रोजेक्ट** पेज पर, **टीम** टैब पर, **नया** पर चयन करें. 
3. **क्विक क्रिएट परियोजना टीम मेंबर** डायलॉग बॉक्स में, बुक करने योग्य संसाधन का चयन करें। **रोल** फ़ील्ड संसाधन की डिफ़ॉल्ट भूमिका के साथ पॉपुलेट होगी यदि उन्हें एक असाइन किया गया है। आप भूमिका बदल सकते हैं. 
4. से और तक उन तारीखों का चयन करें जिनके लिए संसाधन की आवश्यकता होगी और संसाधन की क्षमता के आवंटन तरीके का चयन करें. 
5. **परियोजना अनुमोदक** फ़ील्ड में, यदि आप चाहते हैं कि टीम के सदस्य एक परियोजना अनुमोदक हों तो **हां** का चयन करें. टीम के सदस्य इस परियोजना के लिए प्रस्तुत समय और ख़र्च प्रविष्टियों को अनुमोदित कर सकते हैं. 
6. **सहेजें** चुनें.

अब आप परियोजना पर कार्य करने के लिए बुक किए गए संसाधन को असाइन कर सकते हैं। **परियोजना** पृष्ठ पर **शेड्यूल** टैब पर, नए संसाधन को कार्य नियत करें. टास्क ग्रिड में **संसाधन** फ़ील्ड से लॉन्च किया गया संसाधन पिकर टीम के उन सदस्यों को दिखाएगा जिनको आप चुन सकते हैं।


Project Operations में, संसाधन बुकिंग और कार्य असाइनमेंट मजबूती से जुड़े नहीं होते हैं. जब आप शेड्यूल में रिसोर्स पिकर का उपयोग करते हैं, तो आप परियोजना पर उनकी बुकिंग कवर की तुलना में अधिक घंटे के लिए टीम के सदस्यों को कार्य सौंप सकते हैं.

टीम के सदस्य के बुकिंग और असाइनमेंट के बीच अंतर को **टीम** और **संसाधन मेल** टैब पर दिखाया जाता है. आप अधिक विस्तृत स्तर पर संसाधनों के लिए बुकिंग और असाइनमेंट के बीच मतभेदों का भी मिलान कर सकते हैं.

आप बुक करने वाले संसाधनों को खोजने और चयन करने के लिए **शेड्यूल** टैब पर रिसोर्स पिकर का उपयोग कर सकते हैं जो पहले से परियोजना टीम का हिस्सा नहीं हैं. इन्हें संसाधन रिसोर्स पिकर में **अन्य संसाधन** के रूप में दिखाया गया है.

जब आप एक चुनाव करते हैं, तो संसाधन को परियोजना टीम में जोड़ा जाता है और कार्य में सौंपा जाता है, लेकिन कोई बुकिंग उत्पन्न नहीं होती है.

आप परियोजना की संसाधन क्षमता को बुक करने के लिए **रीकॉन्सीलेशन** टैब की विस्तार बुकिंग क्षमता या **शेड्यूल बोर्ड** का उपयोग कर सकते हैं।

आपकी परियोजना पर टीम के सदस्य के बुक होने के बाद, आप उनकी बुकिंग का प्रबंधन करने के लिए सीधे **बुकिंग संभालें** या **शेड्यूल बोर्ड** का उपयोग कर सकते हैं.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]