---
title: परियोजना अवस्थाएँ
description: यह विषय Microsoft Dynamics Project Operations में उपलब्ध परियोजना चरणों के बारे में जानकारी देता है.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: a5c695e0cd39f8a222e719cc6c9ffe984fe80b07
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5286790"
---
# <a name="project-stages"></a>परियोजना अवस्थाएँ

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

परियोजना अवस्थाओं को किसी परियोजना की स्थिति और उसकी प्रगति दर्शाने के लिए अद्यतन किया जाता है. व्यवसाय प्रोसेस फ़्लो, Power Automate या प्लग-इन एक्सटेंशन के साथ अवस्थाओं का स्वचालित रूप से अद्यतन करने के लिए अनुकूलनों का उपयोग किया जा सकता है.

डिफाल्ड व्यवसाय प्रक्रिया फ़्लो में निम्नलिखित अवस्थाएँ परिभाषित हैं:

- नया
- भाव प्रस्ताव
- योजना
- डिलीवर करें
- पूर्ण करें
- बंद करें 

## <a name="new"></a>नया

जब आप एक प्रोजेक्ट बनाते हैं, तो प्रोजेक्ट के चरण को **नया** सेट किया जाता है। यदि प्रोजेक्ट को टैम्पलेट द्वारा बनाया गया है तो इसमें शेड्यूल, प्राक्कलन और टीम का डेटा होगा। अन्यथा, यह प्रोजेक्ट का केवल आउटलाइन होगा और शेष घटकों को दर्ज करना होगा.

## <a name="quote"></a>कोट

जब आप एक प्रोजेक्ट को एक कोट से जोड़ते हैं या जब आप कोट से प्रोजेक्ट बनाते हैं तो प्रोजेक्ट की अवस्था **कोट** में सेट की जाती है और आकलन प्रारंभ व अंतिम तिथियाँ अपडेट की जाती हैं। जब प्रोजेक्ट **कोट** चरण में होता है तो **प्रोजेक्ट एंटिटी** पेज पर **विक्रय** टैब कोट के विवरण दिखाता है।

## <a name="plan"></a>योजना

जब आपका कोट स्वीकृत होता है जो किसी प्रोजेक्ट से संबद्ध होता है और प्रोजेक्ट को **अनुबंध** अवस्था में भेजा जाता है, तो प्रोजेक्ट की अवस्था को **योजना** में अपडेट किया जाता है। जब प्रोजेक्ट **योजना** अवस्था में होता है तो **प्रोजेक्ट एंटिटी** पेज अनुबंध के विवरण दिखाता है।

## <a name="deliver"></a>डिलीवर करें

जब प्रोजेक्ट की योजना पूरी हो जाती है और प्रोजेक्ट को शुरु करने के लिए तैयार होते हैं तो प्रोजेक्ट मैनेजर को प्रोजेक्ट की अवस्था को **डिलीवर** में अपडेट करनी चाहिए ताकि यह दिखाया जा सके कि प्रोजेक्ट शुरु हो गया है।

## <a name="complete"></a>पूर्ण 

जब प्रोजेक्ट का काम पूरी हो जाता है तो प्रोजेक्ट मैनेजर इस अवस्था को **पूर्ण** में अपडेट कर सकता है। प्रोजेक्ट अवस्था को **पूर्ण** में अपडेट करते हुए, प्रोजेक्ट मैनेजर यह दर्शाते हैं कि काम 100 प्रतिशत पूरी हो गया है लेकिन प्रोजेक्ट को खुला रखा गया है ताकि किसी लंबित समय या खर्च की प्रविष्टियाँ की जा सकें।

## <a name="close"></a>बंद करें

जब किसी प्रोजेक्ट के सभी लेनदेन दर्ज कर लिए जाते हैं तो प्रोजेक्ट मैनेजर इस अवस्था को **बंद करें** में अपडेट कर सकते हैं। इस समय, कोई लेनदेन दर्ज नहीं किए जा सकते और प्रोजेक्ट केवल पाठीय में सेट हो जाता है।



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]