---
title: परियोजना ट्रैकिंग अवलोकन
description: इस विषय में प्रोजेक्ट की प्रगति और लागत की खपत का पता लगाने के बारे में जानकारी दी गई है।
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 14094d603be2834dc66abff2ff1faf5e940b1ffa
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5286610"
---
# <a name="project-tracking-overview"></a><span data-ttu-id="1702a-103">परियोजना ट्रैकिंग अवलोकन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-103">Project tracking overview</span></span>

<span data-ttu-id="1702a-104">_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="1702a-105">शेड्यूल के समक्ष प्रगति का पता लगाने की ज़रूरत हर उद्योग की अलग-अलग होती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-105">The need to track progress against a schedule varies by industry.</span></span> <span data-ttu-id="1702a-106">कुछ उद्योग बुनियादी स्तर पर ट्रैक करते हैं, जहां अन्य उद्योग उच्च स्तर पर ट्रैक करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-106">Some industries track at a granular level, where other industries track at a higher level.</span></span> <span data-ttu-id="1702a-107">इस विषय में बताया गया है कि अपने संगठन की ज़रूरतों को पूरा करने के लिए शेड्यूल कैसे किया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-107">This topic shows how to schedule in order to meet your organization's requirements.</span></span>

## <a name="effort-tracking-view"></a><span data-ttu-id="1702a-108">प्रयास ट्रैकिंग दृश्य</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-108">Effort tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="1702a-109">**प्रयास की ट्रैकिंग** दृश्य कार्य के नियोजित प्रयास घंटों के लिए किसी कार्य पर बिताए गए वास्तविक प्रयास घंटों की तुलना करके शेड्यूल में कार्यों की प्रगति को ट्रैक करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-109">The **Effort tracking** view tracks the progress of tasks in the schedule by comparing the actual effort hours spent on a task to the task's planned effort hours.</span></span> <span data-ttu-id="1702a-110">Dynamics 365 Project Operations ट्रैकिंग मैट्रिक्स का परिकलन करने के लिए इन फार्मूलों प्रयोग करता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-110">Dynamics 365 Project Operations uses the following formulas to calculate the tracking metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="1702a-111">**प्रगति प्रतिशत**: आज तक किया गया वास्तविक प्रयास ÷ परियोजना की पूर्वानुमानित लागत (EAC)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-111">**Progress percentage**: Actual effort spent to date ÷ Estimate at complete (EAC)</span></span> 
- <span data-ttu-id="1702a-112">**पूरा करने की अनुमानित लागत (ETC)**: नियोजित प्रयास - आज तक किया गया वास्तविक प्रयास</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-112">**Estimate to complete (ETC)**: Planned effort – Actual effort spent to date</span></span> 
- <span data-ttu-id="1702a-113">**EAC**: शेष प्रयास + आज तक किया गया वास्तविक प्रयास</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-113">**EAC**: Remaining effort + Actual effort spent to date</span></span> 
- <span data-ttu-id="1702a-114">**प्रस्तावित प्रयास विचरण**: नियोजित प्रयास - EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-114">**Projected effort variance**: Planned effort – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="1702a-115">Project Operations कार्य पर प्रयास विचरण का अनुमान दिखाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-115">Project Operations shows a projection of the effort variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="1702a-116">यदि EAC नियोजित प्रयास से अधिक है, तो कार्य को मूल रूप से नियोजित होने की तुलना में अधिक समय लेने का अनुमान है और यह निर्धारित समय से पीछे है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-116">If the EAC is more than the planned effort, the task is projected to take more time than was originally planned and is behind schedule.</span></span> <span data-ttu-id="1702a-117">यदि EAC नियोजित प्रयास से कम है, तो कार्य को मूल रूप से नियोजित की तुलना में कम समय लेने का अनुमान है और यह निर्धारित समय से आगे है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-117">If the EAC is less than the planned effort, the task is projected to take less time than was originally planned and is ahead schedule.</span></span>

## <a name="reprojecting-effort"></a><span data-ttu-id="1702a-118">दोबारा अनुमान लगाने के प्रयास</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-118">Reprojecting effort</span></span>

<span data-ttu-id="1702a-119">परियोजना प्रबंधक अक्सर किसी कार्य पर मूल अनुमानों को संशोधित करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-119">Project managers often revise the original estimates on a task.</span></span> <span data-ttu-id="1702a-120">परियोजना की चालू अवस्था के बारे में, परियोजना का दोबारा अनुमान लगाना, दृष्टिकोण को लेकर परियोजना प्रबंधक के विचार होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-120">Project reprojections are a project manager's perception of estimates, given the current state of a project.</span></span> <span data-ttu-id="1702a-121">हालांकि, हम यह सुझाव नहीं देते हैं कि परियोजना प्रबंधक बेसलाइन नंबर बदलें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-121">However, we don't recommend that project managers change the baseline numbers.</span></span> <span data-ttu-id="1702a-122">इसका कारण यह है कि परियोजना बेसलाइन परियोजना शेड्यूल और लागत अनुमान के लिए सच्चाई के स्थापित स्रोत का प्रतिनिधित्व करता है, और सभी परियोजना हितधारकों ने इस पर सहमति व्यक्त की है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-122">This is because the project baseline represents the established source of truth for the project schedule and cost estimate, and all project stakeholders have agreed to it.</span></span>

<span data-ttu-id="1702a-123">ऐसे दो तरीके हैं जिससे परियोजना प्रबंधक कार्यों के प्रयासों का दोबारा अनुमान लगा सकता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-123">There are two ways that a project manager can reproject effort on tasks:</span></span>

- <span data-ttu-id="1702a-124">टास्क पर वास्तविक शेष प्रयास के एक नए अनुमान के साथ डिफ़ॉल्ट ETC को ओवरराइड करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-124">Override the default ETC with a new estimate of the actual remaining effort on the task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="1702a-125">टास्क पर सही प्रगति के एक नए अनुमान के साथ डिफ़ॉल्ट प्रगति प्रतिशत को ओवरराइड करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-125">Override the default progress percentage with a new estimate of the true progress on the task.</span></span>

<span data-ttu-id="1702a-126">प्रत्येक दृष्टिकोण कार्य के ETC, EAC, प्रगति प्रतिशत और किसी कार्य पर प्रस्तावित प्रयास विचरण की पुनर्गणना का कारण बनता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-126">Each approach causes a recalculation of the task's ETC, EAC, progress percentage, and the projected effort variance on a task.</span></span> <span data-ttu-id="1702a-127">EAC, ETC और सारांश कार्यों पर प्रगति प्रतिशत की भी पुनर्गणना होती है और प्रयास विचरण के एक नए प्रक्षेपण का उत्पादन करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-127">The EAC, ETC, and progress percentage on the summary tasks are also recalculated and produce a new projection of effort variance.</span></span>

## <a name="reprojection-of-effort-on-summary-tasks"></a><span data-ttu-id="1702a-128">सारांश कार्य पर प्रयास का दोबारा अनुमान</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-128">Reprojection of effort on summary tasks</span></span>

<span data-ttu-id="1702a-129">सारांश कार्यों या कंटेनर कार्यों के प्रयास का दोबारा अनुमान लगाया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-129">Effort on summary tasks or container tasks can be reprojected.</span></span> <span data-ttu-id="1702a-130">इस बात से संबंध न रखते हुए कि उपयोगकर्ता शेष प्रयास या सारांशित कार्यों पर प्रगति के प्रतिशत का इस्तेमाल करते हुए दोबारा अनुमान लगाता है या नहीं, परिकलन का निम्न सेट प्रारंभ होता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-130">Regardless of whether the user reprojects by using the remaining effort or the progress percentage on the summary tasks, the following set of calculations begins:</span></span>

- <span data-ttu-id="1702a-131">EAC, ETC और टास्क पर प्रगति के प्रतिशत का परिकलन किया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-131">The EAC, ETC, and progress percentage on the task are calculated.</span></span>
- <span data-ttu-id="1702a-132">नए EAC को छोटे टास्क में उसी अनुपात में नीचे वितरित किया जाता है जिस अनुपात में टास्क में मूल EAC था।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-132">The new EAC is distributed down to the child tasks in the same proportion as the original EAC was on the task.</span></span>
- <span data-ttu-id="1702a-133">प्रत्येक वैयक्तिक कार्यों के नए EAC से लेकर लीफ नोड कार्यों तक का परिकलन किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-133">The new EAC on each of the individual tasks down to the leaf node tasks is calculated.</span></span> 
- <span data-ttu-id="1702a-134">लीफ नोड के नीचे प्रभावित छोटे टास्क में उनका ETC होते हैं और EAC के मूल्य के आधार पर प्रगति के प्रतिशत का दोबारा परिकलन किया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-134">The affected child tasks down to the leaf nodes have their ETC and progress percentage recalculated based on the EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="1702a-135">इसके कारण टास्क के प्रयास भिन्नता का नया अनुमान करना होता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-135">This results in a new projection for the effort variance of the task.</span></span> 
- <span data-ttu-id="1702a-136">समरी टास्क के EAC का रूट नोड तक दोबारा परिकलन किया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-136">The EACs of the summary tasks all the way to the root node are recalculated.</span></span>

### <a name="cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="1702a-137">लागत ट्रैकिंग दृश्य</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-137">Cost tracking view</span></span> 

<span data-ttu-id="1702a-138">**लागत ट्रैकिंग** व्यू टास्क पर खर्च की गई वास्तविक लागत और टास्क पर योजित लागत की तुलना करता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-138">The **Cost tracking** view compares the actual cost that was spent on a task to the planned cost on a task.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="1702a-139">यह दृश्य केवल श्रम लागत दर्शाता है और इसमें खर्च के अनुमानों की लागतें शामिल नहीं होती।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-139">This view shows only labor costs and doesn’t include costs from the expense estimates.</span></span> <span data-ttu-id="1702a-140">Project Operations ट्रैकिंग मीट्रिक की गणना करने के लिए निम्नलिखित सूत्रों का उपयोग करता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-140">Project Operations uses the following formulas to calculate the tracking metrics:</span></span>

- <span data-ttu-id="1702a-141">**उपभोग की गई लागत का प्रतिशत**: आज तक ख़र्च की गई वास्तविक लागत ÷ समाप्ति पर अनुमानित लागत</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-141">**Percentage of cost consumed**: Actual cost spent to date ÷ Estimated cost at completion</span></span>
- <span data-ttu-id="1702a-142">**पूरा करने की लागत (CTC)**: नियोजित लागत - आज तक ख़र्च की गई वास्तविक लागत</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-142">**Cost to complete (CTC)**: Planned cost – Actual cost spent to date</span></span>
- <span data-ttu-id="1702a-143">**EAC**: शेष लागत + आज तक ख़र्च की गई वास्तविक लागत</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-143">**EAC**: Remaining cost + Actual cost spent to date</span></span>
- <span data-ttu-id="1702a-144">**प्रस्तावित लागत विचरण**: नियोजित लागत - EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-144">**Projected cost variance**: Planned cost – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="1702a-145">लागत भिन्नता का अनुमान टास्क पर दिखाया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-145">A projection of the cost variance is shown on the task.</span></span> <span data-ttu-id="1702a-146">यदि EAC योजित लागत से अधिक होता है तो टास्क के बारे में यह अनुमान लगाया जाता है कि उसकी लागत मूल रूप से योजित लागत से अधिक होगी।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-146">If the EAC is more than the planned cost, the task is projected to cost more than was originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="1702a-147">इसलिए, यह बजट से अधिक होगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-147">Therefore, it's trending over budget.</span></span> <span data-ttu-id="1702a-148">यदि EAC योजित लागत से कम है तो टास्क के बारे में यह अनुमान लगाया जाता है कि उसकी लागत मूल रूप से योजित लागत से कम होगी।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-148">If the EAC is less than the planned cost, the task is projected to cost less than was originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="1702a-149">इसलिए, यह बजट से कम होगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-149">Therefore, it's trending under budget.</span></span>

## <a name="project-managers-reprojection-of-cost"></a><span data-ttu-id="1702a-150">परियोजना प्रबंधक द्वारा लागत का दोबारा अनुमान लगाना</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-150">Project manager’s reprojection of cost</span></span>

<span data-ttu-id="1702a-151">जब प्रयास का दोबारा अनुमान लगाया जाता है, तो CTC, EAC, उपभोग की गई लागत के प्रतिशत और अनुमानित लागत भिन्नता सभी का **लागत ट्रैकिंग** दृश्य में दोबारा परिकलन किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-151">When effort is reprojected, the CTC, EAC, percentage of cost consumed, and projected cost variance are all recalculated in the **Cost tracking** view.</span></span>

## <a name="project-status-summary"></a><span data-ttu-id="1702a-152">प्रोजेक्ट स्थिति सारांश</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-152">Project status summary</span></span>

<span data-ttu-id="1702a-153">**प्रयास ट्रैकिंग** और **लागत ट्रैकिंग** दृश्य में ट्रैकिंग डेटा प्रोजेक्ट रूट नोड में प्रगति और आई लागत, समरी टास्क और लीफ नोड टास्क स्तर दिखाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-153">Tracking data in the **Effort tracking** and **Cost tracking** views shows the progress and cost consumption at the project root node, summary tasks, and leaf node tasks levels.</span></span> <span data-ttu-id="1702a-154">**प्रोजेक्ट एंटिटी** पेज पर **स्थिति** खंड प्रोजेक्ट-स्तर के स्टेटस का समरी दिखाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-154">The **Status** section on the **Project entity** page shows a summary of project-level status.</span></span>

## <a name="status-summary-fields"></a><span data-ttu-id="1702a-155">स्थिति सारांश फ़ील्ड</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-155">Status summary fields</span></span>

<span data-ttu-id="1702a-156">**संपूर्ण परियोजना स्थिति** फील्ड एक एडिट करने योग्य फील्ड होता है जो प्रोजेक्ट का संपूर्ण स्टेटस दिखाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-156">The **Overall project status** field is an editable field that shows the overall status of the project.</span></span> <span data-ttu-id="1702a-157">इसमें बढ़ते जोखिम को दर्शाने के लिए हरे, पीले और लाल जैसे कलर-कोडिंग का इस्तेमाल किया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-157">It uses color-coding, such as green, yellow, and red, to indicate increasing risk.</span></span> <span data-ttu-id="1702a-158">**टिप्पणियां** फ़ील्ड परियोजना प्रबंधक को स्थिति के बारे में विशिष्ट टिप्पणी दर्ज करने देता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-158">The **Comments** field lets the project manager enter specific comments about the status.</span></span> <span data-ttu-id="1702a-159">फील्ड **पर स्थिति अद्यतन** एडिट नहीं किया जा सकता और इसका वैल्यू टाइमस्टैम्प होता है जो स्टेटस के अंतिम बार अपडेट करने को बताता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-159">The **Status updated on** field is not editable and the value is a timestamp that indicates when the status was last updated.</span></span>

<span data-ttu-id="1702a-160">**शेड्यूल प्रदर्शन** और **लागत प्रदर्शन** फील्ड ट्रैकिंग की तारीख से सेट किए जाते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-160">The **Schedule performance** and **Cost performance** fields are set from the tracking date.</span></span> <span data-ttu-id="1702a-161">जब **प्रयास ट्रैकिंग** व्यू में रूट नोड के लिए शेड्यूल और लागत भिन्नता पोज़िटिव होते हैं तो आप इन फील्ड को **Ahead** में सेट कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-161">When the schedule and cost variance for the root node in the **Effort tracking** view are positive, you can set these fields to **Ahead**.</span></span> <span data-ttu-id="1702a-162">जब रूट नोड के लिए शेड्यूल और लागत भिन्नता निगेटिव होते हैं तो आप इन फील्ड को **पीछे** में सेट कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="1702a-162">When the schedule and cost variance for the root node are negative, you can set them to **Behind**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]