---
title: शेड्यूलिंग मोड
description: यह विषय शेड्यूलिंग मोड के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: ruhercul
ms.date: 05/28/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: 41e56d01c3cfa62558b10e178085a4408a0aadb023f3f7347a61d121f542bb08
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6987753"
---
# <a name="scheduling-modes"></a>शेड्यूलिंग मोड

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_


Dynamics 365 Project Operations संगठनों के लिए यह निर्धारित करने की क्षमता प्रदान करता है कि वे वर्क ब्रेकडाउन संरचना के भीतर कार्यों में मुख्य चर में परिवर्तन कैसे प्रबंधित करते हैं. संगठन की विशिष्ट आवश्यकताओं के आधार पर, प्रोजेक्ट प्रबंधक प्रोजेक्ट बनाते समय शेड्यूलिंग मोड में परिवर्तन कर सकता है.

Project Operations में तीन शेड्यूलिंग मोड उपलब्ध हैं:

  - निश्चित अवधि (यह डिफ़ॉल्ट मोड है)
  - निर्धारित प्रयास (*कार्य*)
  - निश्चित इकाइयाँ

किसी विशिष्ट शेड्यूलिंग मोड की परिभाषा से प्रभावित मान निम्न सूत्र द्वारा निर्धारित किए जाते हैं:

  प्रयास = अवधि x इकाइयां

जब आप किसी प्रोजेक्ट के शेड्यूलिंग मोड को निर्धारित करते हैं, तो आप इनमें से एक मान सेट कर रहे होते हैं, जिसे तब बदला नहीं जा सकता. इस मान को एक स्थिर मान के रूप में रखने से उस मान पर प्राथमिकता बन जाती है, जो अन्य दो मानों को बदलने पर सिस्टम को इसे नहीं बदलने की सूचना देता है. निम्न तालिका एक विशिष्ट मोड के चयन के प्रभावों के बारे में जानकारी देती है.

| **इस कार्य में**             | **यदि आप इकाइयों को संशोधित करते हैं**   | **यदि आप अवधि को संशोधित करते हैं** | **यदि आप प्रयास को संशोधित करते हैं**  |
|----------------------|---------------------------|----------------------------|---------------------------|
| निर्धारित इकाई कार्य     | अवधि पुनःपरिकलित है. | प्रयास पुनःपरिकलित है.    | अवधि पुनःपरिकलित है. |
| निर्धारित प्रयास कार्य    | अवधि पुनःपरिकलित है. | इकाई पुनःपरिकलित है.    | अवधि पुनःपरिकलित है. |
| निश्चित अवधि का कार्य  | प्रयास पुनःपरिकलित है.   | प्रयास पुनःपरिकलित है.    | इकाई पुनःपरिकलित है.   |

किसी दिए गए मोड के आशयों के बारे में अधिक जानकारी के लिए, देखें [अधिक सटीक शेड्यूलिंग के लिए कार्य प्रकार बदलें](https://support.microsoft.com/en-us/office/change-the-task-type-for-more-accurate-scheduling-b0b969ad-45bc-4e9e-8967-435587548a72). विषय में, **प्रयास** के बजाय **कार्य** शब्द का उपयोग किया गया है.

## <a name="change-the-organizations-scheduling-mode"></a>संगठन का शेड्यूलिंग मोड बदलें

किसी संगठन के शेड्यूलिंग मोड को निर्धारित करने के लिए निम्नलिखित चरणों को पूरा करें.

1. **सेटिंग** \> **सामान्य** \> **पैरामीटर** पर जाएं, और फिर प्रोजेक्ट पैरामीटर का चयन करें. 
2. **प्रोजेक्ट पैरामीटर** पृष्ठ पर, संगठन के लिए डिफ़ॉल्ट शेड्यूलिंग मोड का चयन करें, और फिर एक नया प्रोजेक्ट बनाते समय प्रोजेक्ट मैनेजर की सेटिंग को ओवरराइड करने की क्षमता को परिभाषित करें.

## <a name="change-the-scheduling-mode-setting-on-a-project"></a>किसी प्रोजेक्ट पर शेड्यूलिंग मोड सेटिंग बदलें

यदि कोई संगठन प्रोजेक्ट प्रबंधक को डिफ़ॉल्ट शेड्यूलिंग मोड को ओवरराइड करने की अनुमति देता है, तो प्रोजेक्ट मैनेजर एक नया प्रोजेक्ट बनाते समय उसमें परिवर्तन कर सकता है. हालाँकि, प्रोजेक्ट सहेजे जाने के बाद, शेड्यूलिंग मोड बदला नहीं जा सकता.

## <a name="copied-projects"></a>कॉपी किए गए प्रोजेक्ट

क्योंकि एक प्रोजेक्ट तब बनाया जाता है जब कॉपी प्रोजेक्ट एक्शन लिया जाता है, प्रोजेक्ट मैनेजर शेड्यूलिंग मोड सेट नहीं कर सकता है. गंतव्य प्रोजेक्ट हमेशा संगठनात्मक स्तर पर निर्धारित मोड के लिए डिफ़ॉल्ट होगी.

## <a name="copied-tasks"></a>कॉपी किए गए कार्य

जब किसी कार्य को एक प्रोजेक्ट से दूसरे में कॉपी किया जाता है, तो कार्य गंतव्य प्रोजेक्ट का शेड्यूलिंग मोड इनहेरिट करता है.
