---
title: परियोजना बनाएँ और अपडेट करें
description: यह आलेख Project Operations परियोजनाओं को अपडेट करने के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: ruhercul
ms.date: 10/20/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: ruhercul
ms.openlocfilehash: dcb822a726f94a7e8e8621dc7a04f9051168d361
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8911092"
---
# <a name="create-and-update-a-project"></a>परियोजना बनाएँ और अपडेट करें

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

निम्नलिखित उस फ़ील्ड का सारांश है जिसे किसी परियोजना के बनने के बाद उस पर अपडेट किया जा सकता है. इसमें इन अपडेट के आधार पर लागू होने वाले सभी आशय भी शामिल हैं.

## <a name="project-detail-fields"></a>परियोजना विस्तार क्षेत्र

- **नाम**: परियोजना का शीर्षक।
- **विवरण**: परियोजना का संक्षिप्त विवरण।
- **ग्राहक**: जिस कंपनी को परियोजना दी जाएगी।
- **कैलेंडर टेम्प्लेट**: परियोजना के काम के घंटे। जब क्षेत्र को बदला जाता है, तो पूरा शेड्यूल पुनर्गणित होता है.
- **मुद्रा**: परियोजना के लिए मुद्रा। इस फ़ील्ड के लिए डिफ़ॉल्ट मान उस मुद्रा पर आधारित होता है जिसे अनुबंधित इकाई में परिभाषित किया गया है. जब अनुबंध इकाई को अपडेट किया जाता है, तो क्षेत्र को भी अपडेट किया जाता है.
- **अनुबंध इकाई**: वह संगठनात्मक इकाई जो कंपनी समूह या विभाग का प्रतिनिधित्व करती है, जो मुख्य रूप से बिक्री को पाने और ग्राहक को कार्य और सेवाओं के वितरण का प्रबंधन करने के लिए जिम्मेदार है।  जब परियोजना प्रबंधक की संगठनात्मक इकाई परिभाषित नहीं होती है, तो यह फ़ील्ड परियोजना पैरामीटर में परिभाषित मान के लिए डिफ़ॉल्ट होता है.
- **परियोजना प्रबंधक**: परियोजना टीम का वह सदस्य जिसके पास समय प्रविष्टियों और खर्च की समीक्षा करने और स्वीकृत करने का अधिकार है.

## <a name="estimate-fields"></a>खेतों का अनुमान लगाएं

- **अनुमानित आरंभ तिथि**: वह तिथि जब परियोजना शुरू होगी। जब इस क्षेत्र को अपडेट किया जाता है, तो परियोजना पर कोई भी कार्य नई प्रारंभ तिथि प्रारंभ करें के साथ आनुपातिक रूप से आगे बढ़ेगा.
- **समाप्ति तिथि**: वह तिथि जब परियोजना समाप्त होने का शेड्यूल है।
- **प्रयास**: परियोजना का अनुमानित प्रयास। जब कार्यों को परियोजना में जोड़ा जाता है, तो यह क्षेत्र तब संपादन योग्य नहीं रहता.
- **अनुमानित श्रम लागत**: परियोजना की अनुमानित श्रम लागत। जब श्रम लागत को परियोजना में जोड़ा जाता है, तो यह क्षेत्र तब संपादन योग्य नहीं रहता.
- **अनुमानित व्यय**: परियोजना का अनुमानित खर्च। जब व्यय प्रोजेक्ट में जोड़े जाते हैं, तो यह फ़ील्ड अब संपादन योग्य नहीं है।

## <a name="project-actual-fields"></a>परियोजना का वास्तविक क्षेत्र
- **वास्तविक शुरुआत**: परियोजना शुरू होने की तिथि।
- **वास्तविक समाप्ति**: परियोजना के पूरा होने पर अपडेट किया जाना है।

## <a name="project-status-fields"></a>परियोजना स्थिति क्षेत्र

- **समग्र परियोजना स्थिति**: परियोजना प्रबंधक द्वारा प्रदान किया गया समग्र परियोजना स्वास्थ्य.
- **टिप्पणियां**: परियोजना के वर्तमान स्वास्थ्य के बारे में परियोजना प्रबंधक द्वारा प्रदान किया गया विवरण।



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
