---
title: Project Operations में व्यावसायिक ट्रांज़ैक्शन
description: यह आलेख Microsoft Dynamics 365 Project Operations में व्यावसायिक लेन-देन की अवधारणा का एक सिंहावलोकन प्रदान करता है.
author: rumant
ms.date: 01/31/2022
ms.topic: overview
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: ''
ms.search.industry: ''
ms.author: rumant
ms.search.validFrom: 2022-01-31
ms.openlocfilehash: fab0061af6e615c25d0fbf79d024370285dc6f86
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8923282"
---
# <a name="business-transactions-in-project-operations"></a>Project Operations में व्यावसायिक ट्रांज़ैक्शन

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

Microsoft Dynamics 365 Project Operations में, *व्यावसायिक लेन-देन* एक अमूर्त अवधारणा है जो किसी भी इकाई द्वारा प्रस्तुत नहीं की जाती है. हालांकि, संस्थाओं पर कुछ सामान्य क्षेत्रों और प्रक्रियाओं को व्यावसायिक लेन-देन की अवधारणा का उपयोग करने के लिए डिज़ाइन किया गया है. निम्नलिखित इकाइयां इस अमूर्त का उपयोग करती हैं:

- कोटेशन पंक्ति का विवरण
- अनुबंध पंक्ति का विवरण
- अनुमानित पंक्ति
- जर्नल पंक्ति
- वास्तविक

इन संस्थाओं में से, कोटेशन पंक्ति विवरण, अनुबंध पंक्ति विवरण, और अनुमान पंक्ति परियोजना के जीवनचक्र में *अनुमान चरण* में मैप की जाती हैं. जर्नल पंक्ति और वास्तविक इकाइयां परियोजना के जीवनचक्र में *निष्पादन चरण* में मैप की जाती हैं.

Project Operations इन सभी पाँच संस्थाओं में रिकॉर्ड को व्यावसायिक लेनदेन के रूप में मानता है. एकमात्र अंतर यह है कि अनुमान चरण (उद्धरण पंक्ति विवरण, अनुबंध पंक्ति विवरण, और अनुमान पंक्ति) में मैप किए गए निकायों में रिकॉर्ड *वित्तीय पूर्वानुमान*, माने जाते हैं, जबकि संस्थाओं में रिकॉर्ड जिन्हें निष्पादन चरण में मैप किया जाता है ( जर्नल लाइन्स और वास्तविक) *वित्तीय तथ्यों* पर विचार किया जाता है जो पहले ही घटित हो चुके हैं.

अधिक जानकारी के लिए, [अनुमान](../project-management/estimating-projects-overview.md) और [वास्तविक](actuals-overview.md) देखें.

## <a name="concepts-that-are-unique-to-business-transactions"></a>व्यावसायिक लेन-देन के लिए विशिष्ट अवधारणाएं

निम्नलिखित अवधारणाएं व्यावसायिक लेन-देन की अवधारणा के लिए विशिष्ट हैं:

- लेन-देन का प्रकार
- लेन-देन वर्ग
- लेनदेन मूल
- लेनदेन कनेक्शन

### <a name="transaction-type"></a>लेन-देन का प्रकार

लेन-देन प्रकार एक परियोजना पर वित्तीय प्रभाव के समय और संदर्भ का प्रतिनिधित्व करता है. यह एक विकल्प सेट द्वारा दर्शाया गया है जिसमें Project Operations में निम्नलिखित समर्थित मान हैं:

- लागत
- परियोजना अनुबंध
- बिना बिल की गई विक्रय
- बिल की गई विक्रय
- अंत: संगठनात्मक बिक्री
- सोर्सिंग यूनिट की लागत

### <a name="transaction-class"></a>लेन-देन वर्ग

लेन-देन वर्ग विभिन्न प्रकार की लागतों का प्रतिनिधित्व करता है जो परियोजना पर खर्च होती हैं. यह एक विकल्प सेट द्वारा दर्शाया गया है जिसमें Project Operations में निम्नलिखित समर्थित मान हैं:

- समय
- व्यय
- सामग्री
- शुल्क
- माइलस्टोन
- कर

> [!NOTE]
> **माइलस्टोन** मान का उपयोग आमतौर पर Project Operations में निश्चित-मूल्य बिलिंग के लिए व्यावसायिक तर्क द्वारा किया जाता है.

### <a name="transaction-origin"></a>लेनदेन मूल

लेन-देन की उत्पत्ति एक इकाई है जो रिपोर्टिंग और पता लगाने की क्षमता में मदद करने के लिए प्रत्येक व्यापार लेनदेन की उत्पत्ति को संग्रहीत करती है. जैसे ही परियोजना का निष्पादन शुरू होता है, प्रत्येक व्यावसायिक लेन-देन एक अन्य व्यावसायिक लेन-देन बनाता है, जो बदले में, एक अन्य व्यावसायिक लेन-देन बनाता है, और इसी तरह.

### <a name="transaction-connection"></a>लेनदेन कनेक्शन

लेन-देन कनेक्शन एक इकाई है जो दो समान व्यावसायिक लेन-देन के बीच संबंध को स्टोर करता है, जैसे लागत और संबंधित बिक्री वास्तविक, या लेन-देन उलटफेर जो बिलिंग गतिविधियों जैसे कि इनवॉइस पुष्टिकरण या इनवॉइस सुधार से शुरू होता है.

साथ में, लेन-देन की उत्पत्ति और लेन-देन कनेक्शन इकाइयां आपको व्यावसायिक लेन-देन और कार्यों के बीच संबंधों पर नजर रखने में मदद करती हैं जो एक विशिष्ट व्यावसायिक लेन-देन के निर्माण का कारण बनती हैं.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
