---
title: सुधार जर्नल पुष्टि करें और बनाये
description: इस विषय में शेड्यूल तैयार करने के बारे में जानकारी दी गई है कि कैसे सुधार जर्नल पुष्टि करें और बनाये.
author: rumant
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: c15db854e3d130150ad7afc707a126b37c57f62d
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8582805"
---
# <a name="create-and-confirm-correction-journals"></a>सुधार जर्नल पुष्टि करें और बनाये

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

कभी-कभी, एक समय या व्यय प्रविष्टि गलत तरीके से दर्ज की जा सकती है। उदाहरण के लिए, एक सलाहकार गलत तारीख का चयन कर सकता है जब वे एक समय प्रविष्टि बनाते हैं, या जब वे एक व्यय दर्ज करते हैं तो वे गलत परियोजना का चयन कर सकते हैं। यदि कोई सलाहकार सबमिट की गई प्रविष्टियों को अपडेट नहीं कर सकता है, तो बैक-एंड व्यवस्थापक किसी प्रोजेक्ट के लिए वास्तविक रूप से सीधे सुधार कर सकता है।

## <a name="correct-approved-time-entries"></a>स्वीकृत समय प्रविष्टियों को सही करें     

किसी परियोजना के लिए एकल या एकाधिक समय प्रविष्टियों को सही करने के लिए निम्न चरणों को पूरा करें.

1. **विक्रय** क्षेत्र में, **लेन-देन** का चयन करें और फिर **स्वीकृत समय** का चयन करें. 

2. **स्वीकृत समय** सूची में, सही करने के लिए एक या अधिक स्वीकृत समय प्रविष्टियों का पता लगाएँ और उनका चयन करें. आप संबंधित प्रविष्टियों का पता लगाने के लिए फ़िल्टर का उपयोग कर सकते हैं. उदाहरण के लिए, आप किसी परियोजना ID पर फ़िल्टर कर सकते हैं, और उस परियोजना ID के साथ सभी स्वीकृत समय प्रविष्टियों का चयन कर सकते हैं.

3. **सही प्रविष्टियों** का चयन करें. एक नया सुधार जर्नल, असाइन किए गए प्रकार **समय का सुधार** के साथ स्वचालित रूप से बनाया गया है. आपके द्वारा चुनी गई प्रविष्टियों को जर्नल में जोड़ा जाता है. 

4. **नया जर्नल** पृष्ठ पर, अपने सुधार जर्नल के लिए कोई **वर्णन** दर्ज करें और फिर **समय प्रविष्टि सुधार** टैब का चयन करें.  

5. **समय प्रविष्टियों के लिए नए मान** सेक्शन में, आवश्यकतानुसार सही जानकारी के साथ फ़ील्ड को अपडेट करें. उदाहरण के लिए, आप असाइन की गई परियोजना या बुक करने योग्य संसाधन को बदल सकते हैं.

6. **पूर्वावलोकन**. संवाद बॉक्स में **ठीक** का चयन करें. **जर्नल पंक्तियों** टैब पर, आप मूल वास्तविक की एक सूची देख सकते हैं जो चयनित समय प्रविष्टियों से संबंधित हैं जिन्हें विपरीत किया गया है और बनाई गई सही पंक्तियों को सही किया गया है. यदि अतिरिक्त सुधार किए जाने की आवश्यकता है, तो चरण 5 और 6 दोहराएँ. 

    > [!NOTE]
    > सभी सही किए गए वास्तविक लोगों के पास वही मान होंगे जिन्हें आपने **समय प्रविष्टियों के लिए नए मान** सेक्शन में चयनित किया है.

7. यदि अपेक्षा के अनुसार सुधार दिखाई देते हैं, तो **पुष्टि करें** का चयन करें. संवाद बॉक्स में **ठीक** का चयन करें.

8. **विक्रय** क्षेत्र में वापस जाएँ, **परियोजनाओं** का चयन करें और फिर उस परियोजना को खोलें जिसके लिए आपने अभी-अभी समय प्रविष्टियों को अपडेट किया है. 

9. **परियोजनाओं** पृष्ठ पर, **वास्तविक** टैब पर, आपके द्वारा किए गए परिवर्तनों को देखें. 

    > [!NOTE]
    > यदि **वास्तविक** टैब दिखाई नहीं देता है, तो **संबंधित** > **वास्तविक** का चयन करें.  

10. **वास्तविक संबद्ध दृश्य** सूची में, आप देख सकते हैं कि मूल समय प्रविष्टियाँ जो विपरीत हो गई हैं और वे अभी भी सूचीबद्ध हैं, जैसा कि संबंधित सही समय प्रविष्टियाँ हैं. 

 
## <a name="correct-approved-expense-entries"></a>स्वीकृत व्यय प्रविष्टियों को सही करें

एक या अधिक व्यय प्रविष्टियों को सही करने के लिए निम्नलिखित चरणों को पूरा करें. 

1. **विक्रय** क्षेत्र में, बाएँ नेविगेशन फलक में, **लेन-देन** के अंतर्गत, **स्वीकृत व्यय** का चयन करें.

2. **स्वीकृत व्यय** सूची में, उस परियोजना का चयन करें जिसे आप सही करना चाहते हैं और फिर **सही प्रविष्टियाँ** का चयन करें. एक नया सुधार जर्नल, असाइन किए गए **व्यय का सुधार** प्रकार के साथ स्वचालित रूप से बनाया जाएगा. 

3. **नए जर्नल** पृष्ठ पर, सुधार के लिए कोई **वर्णन** दर्ज करें और **व्यय सुधार** टैब पर **व्यय के नए मान** सेक्शन में, उन डेटा फ़ील्ड का चयन करें जिन्हें आप चयनित व्यय पंक्तियों के लिए सही करना चाहते हैं. उदाहरण के लिए, आप दूसरे **परियोजना** को व्यय असाइन कर सकते हैं, या **व्यय की श्रेणी**, **व्यय दिनांक** या **बुक करने योग्य संसाधन** सही कर सकते हैं.

4. **पूर्वावलोकन**. संवाद बॉक्स में **ठीक** का चयन करें. 

5. **जर्नल पंक्तियों** टैब पर सुधारों को सत्यापित करें. आप मूल वास्तविक की एक सूची देख सकते हैं जो चयनित व्यय प्रविष्टियों से संबंधित हैं जिन्हें विपरीत किया गया है और बनाई गई सही पंक्तियों को सही किया गया है.

6. यदि सुधार किए गए मान अपेक्षा के अनुसार होते हैं, तो **पुष्टि करें** का चयन करें. संवाद बॉक्स में, **ठीक** का चयन करें. यदि मान अपेक्षा के अनुरूप नहीं दिखाई दे रहे हैं, तो **स्वीकृत व्यय** सूची पर वापस लौटने के लिए **रद्द करें** का चयन करें. चरण 2 से 5 तक दोहराएँ. 

7. सुधार जर्नल की पुष्टि करने के बाद, उस प्रोजेक्ट या प्रोजेक्ट पर वापस जाएँ, जिसे आपने अपने परिवर्तन देखने के लिए अपडेट किया था।

8. परियोजना पृष्ठ पर, पर **वास्तविक** टैब, समीक्षा करें **वास्तविक संबद्ध दृश्य** सूची। मूल प्रविष्टियाँ और सही प्रविष्टियाँ सूचीबद्ध हैं.


## <a name="correct-approved-material-usage-logs"></a>सही स्वीकृत सामग्री उपयोग लॉग

एक या अधिक सामग्री उपयोग लॉग प्रविष्टियों को ठीक करने के लिए निम्न चरणों को पूरा करें।

1. में **बिक्री** क्षेत्र, बाएँ नेविगेशन फलक में, के अंतर्गत **लेनदेन**, चुनते हैं **वास्तविक**.

2. में **वास्तविक** सूची, कॉलम फिल्टर का उपयोग करने के लिए चुनें **सामग्री** लेन-देन वर्ग, ताकि केवल सामग्री के लिए वास्तविक दिखाया जा सके। दिखाए गए वास्तविक को और सीमित करने के लिए अन्य कॉलम फ़िल्टर का उपयोग करें। वास्तविक का वांछित सेट प्राप्त करने के बाद, वास्तविक का चयन करें, और फिर चयन करें **सही प्रविष्टियां**. एक नया सुधार जर्नल स्वचालित रूप से बनाया जाता है, और **सामग्री सुधार** प्रकार सौंपा गया है।

3. पर **नई पत्रिका** पृष्ठ, में **विवरण** फ़ील्ड, सुधार के लिए विवरण दर्ज करें। फिर, पर **सामग्री सुधार** टैब, में **सामग्री के लिए नए मूल्य** अनुभाग, चयनित सामग्री लाइनों के लिए सही करने के लिए डेटा फ़ील्ड का चयन करें। उदाहरण के लिए, आप सामग्री को किसी अन्य प्रोजेक्ट को असाइन कर सकते हैं, या उत्पाद, सामग्री दिनांक, या उप-अनुबंध को सही कर सकते हैं।

4. **पूर्वावलोकन**. फिर, डायलॉग बॉक्स में, चुनें **ठीक है**.

5. पर **जर्नल लाइन्स** टैब, सुधारों को सत्यापित करें। आप मूल वास्तविक की एक सूची देख सकते हैं जो उन चयनित सामग्री प्रविष्टियों से संबंधित हैं जिन्हें उलट दिया गया है और ठीक की गई संबंधित लाइनें जो बनाई गई हैं।

6. यदि सुधार किए गए मान अपेक्षा के अनुसार होते हैं, तो **पुष्टि करें** का चयन करें. फिर, डायलॉग बॉक्स में, चुनें **ठीक है**. यदि मान अपेक्षित नहीं हैं, तो चुनें **रद्द करना** पर लौटने के लिए **वास्तविक** सूची। फिर चरण 2 से 5 दोहराएं।

7. सुधार जर्नल की पुष्टि करने के बाद, उस प्रोजेक्ट या प्रोजेक्ट पर वापस जाएँ, जिसे आपने अपने परिवर्तन देखने के लिए अपडेट किया था।

8. परियोजना पृष्ठ पर, पर **वास्तविक** टैब, समीक्षा करें **वास्तविक संबद्ध दृश्य** सूची। मूल प्रविष्टियाँ और सही प्रविष्टियाँ सूचीबद्ध हैं.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
