---
title: प्रोजेक्ट कोट को सक्रिय और संशोधित करें
description: यह आलेख Microsoft में उद्धरणों को सक्रिय और संशोधित करने के बारे में जानकारी प्रदान करता है।Dynamics 365 Project Operations
author: rumant
ms.date: 09/01/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: e71102078832ac7d5f8e5edb40cc484df927eda4
ms.sourcegitcommit: 16c9eded66d60d4c654872ff5a0267cccae9ef0e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/07/2022
ms.locfileid: "9410384"
---
# <a name="activate-and-revise-a-project-quote"></a>प्रोजेक्ट कोट को सक्रिय और संशोधित करें

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

सक्रियण और संशोधन क्षमताएं अनुमान और बातचीत के चरणों के दौरान परियोजना-आधारित उद्धरणों के लिए संस्करण का ट्रैक रखने में आपकी सहायता करती हैं। जब किसी कोट का ड्राफ्ट सक्रिय होता है, तो वह केवल-पढ़ने के लिए हो जाता है।

सक्रियण और संशोधन क्षमताएं आपको निम्नलिखित कार्य करने देती हैं:

- सक्रियण के बाद ही उद्धरण जीतें या हारें।
- मौजूदा कोट में परिवर्तन करने के लिए या एक नया संस्करण बनाने के लिए उद्धरण को संशोधित करें।

> [!NOTE]
> उद्धरणों के सक्रियण और संशोधन के लिए सुविधा सक्षम होने के बाद, इसे अक्षम नहीं किया जा सकता है।

प्रोजेक्ट-आधारित उद्धरणों को सक्रिय और संशोधित करने की क्षमता को चालू करने के लिए, इन चरणों का पालन करें।

1. के लिए जाओ **समायोजन** \> **पैरामीटर।**
1. खोलें **मापदंडों** अभिलेख।
1. कार्रवाई फलक पर **फ़ीचर नियंत्रण** टैब, चुनें **उद्धरणों का सक्रियण और संशोधन सक्षम करें**.
1. पुष्टिकरण संवाद बॉक्स में, **ठीक** चयन करें.
1. कुछ क्षणों के बाद, अपने ब्राउज़र को रीफ़्रेश करें. सक्रियण और संशोधन क्षमताएं अब उपलब्ध होनी चाहिए। आपको पता चल जाएगा कि इन क्षमताओं को सक्षम किया गया है यदि**उद्धरणों के लिए सक्रियण और संशोधन सक्षम करें** बटन अब क्रिया फलक पर प्रकट नहीं होता है।

## <a name="activating-a-quote"></a>उद्धरण सक्रिय करना

उद्धरणों के सक्रियण और संशोधन के लिए सुविधा सक्षम होने के बाद, **जीत के रूप में बंद उद्धरण** तथा**बंद बोली के रूप में खो गया** ड्राफ़्ट प्रोजेक्ट कोट के लिए एक्शन पेन के बटन उपलब्ध नहीं हैं। कोट सक्रिय होने के बाद ही वे उपलब्ध होते हैं।

जब आप कोट में अधिक परिवर्तनों को रोकना चाहते हैं तो सक्रियण उद्धरण प्रक्रिया में उस चरण का प्रतिनिधित्व करता है। इस स्तर पर, उद्धरण आंतरिक समीक्षा के लिए या ग्राहक को भेजा जाता है।

**जीत के रूप में बंद उद्धरण** तथा**बंद बोली के रूप में खो गया** क्रिया फलक पर बटन सक्रिय उद्धरणों के लिए उपलब्ध हैं। आंतरिक या ग्राहक समीक्षा के परिणाम के आधार पर, आप सक्रिय कोट को बंद करने के लिए इनमें से किसी एक बटन का उपयोग कर सकते हैं। आप सक्रिय उद्धरणों पर बातचीत और परिवर्तन का चयन करके कर सकते हैं **उद्धरण संशोधित करें**.

## <a name="revising-a-quote"></a>एक उद्धरण को संशोधित करना

यदि आपको किसी सक्रिय कोट में परिवर्तन करना है, तो चुनें **उद्धरण संशोधित करें**. बोली बंद है, और **संशोधित** कारण कोड का उपयोग किया जाता है। फिर एक नया कोट बनाया जाता है जिसमें एक ही आईडी और एक बढ़ी हुई संशोधन संख्या होती है। मूल उद्धरण से सभी विवरण नए उद्धरण में कॉपी किए गए हैं। नया कोट ड्राफ्ट स्थिति में है और आवश्यकतानुसार संपादित किया जा सकता है।

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
