---
title: जब कोई बुक करने योग्य संसाधन किसी परियोजना पर कई भूमिकाएँ भरता है, तो परियोजना विक्रय और लागत का अनुमान लगाएं
description: यह विषय किसी परियोजना पर कई भूमिकाओं को भरने वाले संसाधन के लिए मूल्य निर्धारण और लागत अनुमानों का समर्थन करने के लिए मूल्य निर्धारण आयामों का उपयोग करने का तरीका बताता है.
author: rumant
manager: tfehr
ms.date: 11/16/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: da17f0f58623128d51fda0f5529182cd37ea41b9
ms.sourcegitcommit: 2d399bc9d07807626f0d6b2d0cf304240c47591c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 11/17/2020
ms.locfileid: "4531451"
---
# <a name="estimate-project-sales-and-costs-when-a-bookable-resource-fills-multiple-roles-on-a-project"></a>जब कोई बुक करने योग्य संसाधन किसी परियोजना पर कई भूमिकाएँ भरता है, तो परियोजना विक्रय और लागत का अनुमान लगाएं 

_**इन पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, लाइट परिनियोजन - प्रोफ़ॉर्मा इनवॉइस के लिए डील, स्टॉक/उत्पादन-आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations_ 

परियोजना-आधारित कंपनियों को अक्सर एक परियोजना पर कई भूमिकाओं को भरने के लिए एक संसाधन की आवश्यकता होती है. प्रत्येक भूमिका के मूल्य और लागत अलग-अलग हो सकते हैं. इसका मतलब यह है कि एक परियोजना पर एक ही संसाधन का समय प्रत्येक भूमिका के लिए बिल और लागत दरों के आधार पर एक अलग वित्तीय अनुमान प्राप्त कर सकता है. आप नामित सदस्य के लिए टीम के सदस्य के रिकॉर्ड पर मान सेट कर सकते हैं, जिसमें टीम के सदस्य को असाइन किए गए कार्यों में से प्रत्येक पर अलग-अलग ओवरराइड होते हैं.

निम्न उदाहरण आपको बताता है कि कैसे मूल्य का सरल ओवरराइड एक संसाधन को विभिन्न लागत और बिल दरों के साथ एक परियोजना पर कई भूमिकाएं करने की अनुमति देता है.

## <a name="create-tasks"></a>कार्य बनाएँ
कार्य बनाने के लिए, आपको कार्यों साथ ही सारांश कार्यों को भी जोड़ने की आवश्यकता है, जिसके बाद आपको कार्य अवधि जोड़ने से पहले कार्य को असाइन करना होगा. 

### <a name="add-tasks-and-summary-tasks"></a>कार्यों और सारांश कार्यों को जोड़ें
कार्य जोड़ने के लिए, निम्नलिखित चरणों को पूरा करें.

1. **परियोजनाएँ** पर जाएँ और उस परियोजना को खोलें जिसमें आप कार्य जोड़ना चाहते हैं.
2. **नया कार्य जोड़ें** का चयन करें. कार्य को नाम दें और उसके बाद **Enter** दबाएँ.
3. दूसरा कार्य नाम दर्ज करें और **Enter** दबाएँ. इसे तब तक दोहराएं जब तक आपके पास कार्यों की पूरी सूची न हो जाए.
3. **सारांश** कार्य के तहत कार्यों को इंडेंट करने के लिए, कार्य नाम के आगे दी गई तीन ऊर्ध्वाधर बिंदुओं का चयन करें, और उसके बाद **उपकार्य बनाएँ** चुनें. 

  > [!TIP]
  > एक से अधिक कार्य का चयन करने के लिए, एक कार्य का चयन करें, **Ctrl** दबाए रखें और उसके बाद अन्य कार्य चुनें.
  >
  > आप **सारांश** कार्य से कार्य को बाहर ले जाने के लिए, **उपकार्य को उन्नत करें** भी चुन सकते हैं.

### <a name="assign-tasks"></a>कार्य असाइन करें

कार्य असाइन करने के लिए, निम्नलिखित चरणों को पूरा करें.

1. कार्य के लिए **इसे असाइन करें** स्तंभ में, व्यक्ति आइकन का चयन करें.
2. सूची से एक टीम सदस्य चुनें या नाम से खोजने के लिए पाठ दर्ज करें.

### <a name="add-task-duration-and-columns"></a>कार्य अवधि और स्तंभ जोड़ें

अवधि के साथ अपनी परियोजना का निर्माण शुरू करना अक्सर आसान होता है. कार्य अवधि जोड़ने के लिए, निम्नलिखित चरणों को पूरा करें.

1. कार्य के लिए **अवधि** स्तंभ में, कार्य को पूरा करने में लगने वाले दिनों की संख्या लिखें. यदि आप समय की एक भिन्न इकाई का उपयोग करना चाहते हैं, तो संख्या साथ ही शब्द **घंटे**,**सप्ताह** या **महीने** दर्ज करें.
2. यदि आप चाहते हैं कि आपका कार्य **टाइमलाइन** दृश्य में हीरे के आकार वाले माइलस्टोन में दिखाई दे, तो **अवधि** स्तंभ में, **0 दिन** दर्ज करें.
3. अगले कार्य की **अवधि** फ़ील्ड पर जाने के लिए **Enter** दबाएँ और अवधि दर्ज करना जारी रखें.

  > [!NOTE]
  > आप सारांश कार्यों के लिए एक अवधि दर्ज नहीं कर सकते.

अधिक विवरण प्रदान करने के लिए आप अपनी परियोजना में स्तंभ जोड़ सकते हैं. ऐसा करने के लिए, **स्तंभ जोड़ें** चुनें. 

अधिक जानकारी के लिए, [एक परियोजना बनाएँ](https://support.microsoft.com/en-us/office/create-a-project-a5b5e823-fb2e-45fd-be00-7d84422d9749) देखें.

## <a name="set-up-the-role-and-organization-unit-for-a-generic-project-team-member"></a>एक जेनरिक परियोजना टीम सदस्य के लिए भूमिका और संगठन इकाई सेट अप करें
जेनरिक टीम सदस्य के लिए एक भूमिका और संगठनात्मक इकाई स्थापित करने के लिए निम्नलिखित चरणों को पूरा करें.

1. **कार्य** पृष्ठ पर, **कार्य A** के लिए **कार्य** पंक्ति चुनें. 
2. **इसे असाइन करें** में, **जेनरिक संसाधन जोड़ें** चुनें. यह **टीम सदस्य त्वरित बनाएँ** पृष्ठ को खोलता है.
3. **टीम सदस्य त्वरित निर्माण** पृष्ठ पर, उस सामान्य टीम सदस्य के एट्रिब्यूट निर्दिष्ट करें, जो इस कार्य को कर सकता है.
4. उपयुक्त भूमिका और संगठनात्मक इकाई चुने और फिर उसके बाद **सहेजें और बंद करें** चुनें. एक सामान्य टीम सदस्य बना दिया जाता है और यह कार्य असाइन किया जाता है. 
5. **कार्य B** के लिए चरण 1-4 को दोहराएँ. हालांकि, **कार्य B** की **कार्य A** की तुलना में जेनरिक टीम सदस्य को असाइन की गई एक भिन्न भूमिका और संगठनात्मक इकाई होनी चाहिए. 

## <a name="set-up-the-role-and-organization-unit-for-a-project-task"></a>परियोजना कार्य के लिए भूमिका और संगठन इकाई सेट अप करें
कार्य के लिए एक भूमिका और संगठनात्मक इकाई स्थापित करने के लिए निम्नलिखित चरणों को पूरा करें.

1. **कार्य A** बनाने के बाद, कार्य का चयन करें और उसके बाद **कार्य विवरण** फलक खोलने के लिए **i** आइकन चुनें. 
2. **कार्य विवरण** फलक में, नीचे तक स्क्रॉल करें और **कार्य विवरण** पृष्ठ खोलने के लिए **विवरण देखें** चुनें.
3. **कार्य विवरण** पृष्ठ पर, **भूमिका** और **संगठनात्मक इकाई** में, संसाधन के लिए इस कार्य को निष्पादित करने के लिए आवश्यक मान जोड़ें. 

  > [!NOTE]
  > यदि आप Project Operations डेमो डेटा का उपयोग करके इस परिदृश्य को पूरा करते हैं, तो भूमिका के लिए **परामर्श लीड** और संगठनात्मक इकाई के रूप में **Fabrikam US** चुनें.

4. **कार्य B** चुनें और उसके बाद कार्य चुनें.
5. **कार्य विवरण** फलक को खोलने के लिए **i** आइकन चुनें. 
6. **कार्य विवरण** फलक में, नीचे तक स्क्रॉल करें और **कार्य विवरण** पृष्ठ खोलने के लिए **विवरण देखें** चुनें.
7. **कार्य विवरण** पृष्ठ पर, **भूमिका** और **संगठनात्मक इकाई** में, उस संसाधन के लिए आवश्यक मान जोड़ें, जो इस कार्य को निष्पादित करेगा. **कार्य B** के लिए **भूमिका** और **संगठनात्मक इकाई** में मान **कार्य A** के लिए मान से भिन्न होना चाहिए. 

  > [!NOTE]
  > यदि आप Project Operations डेमो डेटा का उपयोग करके इस परिदृश्य को पूरा करते हैं, तो भूमिका के लिए **नेटवर्क तकनीशियन** और संगठनात्मक इकाई के रूप में **Fabrikam US** चुनें.

8. **कार्य विवरण** पृष्ठ को सहेजें और बंद करें. 

## <a name="team-member-and-estimates-behavior"></a>टीम सदस्य और अनुमान व्यवहार 
**टीम सदस्य** ग्रिड पर व्यवहार और अनुमानों को समझने के लिए, निम्न चरणों को पूरा करें.

1. **टीम सदस्य** ग्रिड पर, दो जेनरिक टीम सदस्य चुनें और उसके बाद **आवश्यकताएं जनरेट करें** चुनें. इससे संसाधन आवश्यकताएँ जनरेट हो जाएँगी. 
2. **परामर्श लीड** के लिए टीम सदस्य पंक्ति चुनें और उसके बाद **बुक करें** चुनें. शेड्यूल बोर्ड संसाधनों की एक सूची के साथ खुलता है. एक संसाधन का चयन करें और उसके बाद उस आवश्यकता के लिए संसाधन बुक करने हेतु **बुक करें** चुनें.
3. **नेटवर्क तकनीशियन** के लिए टीम सदस्य पंक्ति चुनें और उसके बाद **बुक करें** चुनें. शेड्यूल बोर्ड संसाधनों की एक सूची के साथ खुलता है. ऊपर दिया संसाधन चुनें और उसके बाद उस आवश्यकता के लिए संसाधन बुक करने हेतु **बुक करें** चुनें.

### <a name="team-member-grid"></a>टीम सदस्य ग्रिड 

**टीम सदस्य** ग्रिड पर, दो जेनरिक टीम सदस्य रिकॉर्ड हटा दिए जाते हैं और केवल एक संसाधन से प्रतिस्थापित किए जाते हैं. उस संसाधन के लिए मानों का एक सेट मौजूद है, जो **भूमिका** और **संगठनात्मक इकाई** के लिए मानों का एक डिफ़ॉल्ट सेट है.

जब आप उस टीम सदस्य रिकॉर्ड के लिए पंक्ति का विस्तार करते हैं, तो आप दोनों कार्यों के लिए टीम सदस्य रिकॉर्ड पर अलग-अलग असाइनमेंट देख सकते हैं. प्रत्येक असाइनमेंट पंक्ति में **भूमिका** और **संगठनात्मक इकाई** के लिए कार्य विशिष्ट मान हैं. 

### <a name="estimates-grid"></a>अनुमान ग्रिड 

**अनुमान** ग्रिड पर, एक ही संसाधन के लिए दोनों असाइनमेंट की कीमत अलग-अलग होती हैं. **कार्य A** पर संसाधन की असाइनमेंट की कीमत का निर्धारण करने के लिए **परामर्श लीड** के **भूमिका** एट्रिब्यूट मान का उपयोग किया गया है. **कार्य B** पर उसी संसाधन की असाइनमेंट की कीमत का निर्धारण करने के लिए **नेटवर्क तकनीशियन** के **भूमिका** एट्रिब्यूट मान का उपयोग किया जाता है.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]