---
title: परियोजना-आधारित कोट लाइन में किसी परियोजना के लिए अनुमान आयात करें
description: यह विषय किसी परियोजना से कोट लाइन तक अनुमान आयात करने के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 75511f0d7ef1d2d1b3bf5cc598a8f51d0c553939
ms.sourcegitcommit: 56c42d7f5995a674426a1c2a81bae897dceb391c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/01/2020
ms.locfileid: "3908205"
---
# <a name="import-estimates-for-a-project-to-a-project-based-quote-line"></a>परियोजना-आधारित कोट लाइन में किसी परियोजना के लिए अनुमान आयात करें

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_


यदि कोई परियोजना पूर्व-बिक्री चरण के दौरान बनाई गई है, तो आप परियोजना से परियोजना-आधारित कोट लाइन में वित्तीय अनुमान आयात करने के लिए चयन कर सकते/सकती हैं.

1. सुनिश्चित करें कि परियोजना-आधारित कोट लाइन में **परियोजना** फ़ील्ड में परियोजना की जानकारी है.
2. **कोटेशन लाइन विवरण** टैब पर, **पपरियोजना अनुमान से आयात करें** का चयन करें.
3. संवाद पृष्ठ खुलने पर, निम्नलिखित सारांश विकल्पों में से एक का चयन करें.

  - **लेन-देन वर्ग**
  - **श्रेणी**
  - **भूमिका** 
  - **परियोजना कार्य**

आपके चयन के आधार पर, इस कोट लाइन पर शामिल सभी लेनदेन वर्गों के लिए परियोजना से अनुमान की नकल की जाती है. यह जांचने के लिए कि कौन सी लेनदेन वर्गें शामिल हैं, परियोजना-आधारित कोट लाइन पर **सामान्य** टैब का चयन करें, और **समय शामिल करें**, **ख़र्च शामिल करें** और **शुल्क शामिल करें** के लिए मानों की जांच करें.

जब आप अनुमान आयात करते हैं, तो सिस्टम परियोजना-आधारित कोटेशन लाइन पर स्थापित कोटेशन और बिलिंग के प्रकार से जुड़ी परियोजना मूल्य सूचियों के आधार पर मूल्य निर्धारण को डिफ़ॉल्ट करेगा. यदि परियोजना-आधारित कोट लाइन पर आदेय के रूप में कोई भूमिका या श्रेणी सेट की जाती है, तो आयातित अनुमान रेखा आदेय के रूप में सेट होगी और कोटेशन लाइन के उद्धृत मूल्य में नहीं जुड़ेगी.

जब एक कोट लाइन में लाइन विवरण होता है, तो कोटेशन लाइन पर **कोटेशन मूल्य** और **अनुमानित कर** फ़ील्डों को संक्षेप में प्रस्तुत किया जाता है और उन्हें संपादित नहीं किया जा सकता है.

जब कई सारांश विकल्पों का चयन किया जाता है, तो सारांश सभी चयनित विकल्पों द्वारा संक्षेप में प्रस्तुत करने का प्रयास करता है. इसका मतलब यह है कि आयातित कोटेशन लाइन का उत्पादन अधिक होगा यदि आपने केवल एक सारांश विकल्प का चयन किया है.

उदाहरण के लिए, यदि परियोजना में खर्चों के लिए निम्नलिखित अनुमान लाइन हैं.

| कार्य | वर्ग | तिथि | मात्रा | इकाई मूल्य | राशि |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| कार्य A | विमान किराया | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| कार्य बी | होटल | 10/1/2020 | 4 | 200 | 800 |
| टास्क सी | होटल | 11/1/2020 | 2 | 200 | 400 |

जब उपयोगकर्ता लेन-देन वर्ग द्वारा संक्षेप में प्रस्तुत करने का चयन करता है, तो निम्नलिखित जानकारी आयात की जाएगी.

| कार्य | वर्ग | तिथि | मात्रा | इकाई मूल्य | राशि |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| | | 10/1/2020 | 3.34 | 840 | 2800 |

जब उपयोगकर्ता लेन-देन वर्ग और श्रेणी द्वारा संक्षेप में प्रस्तुत करने का चयन करता है, तो निम्नलिखित जानकारी आयात की जाएगी.

| कार्य | वर्ग | तिथि | मात्रा | इकाई मूल्य | राशि |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| कार्य A | विमान किराया | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| | होटल | 10/1/2020 | 6 | 200 | 1200 |

जब उपयोगकर्ता लेन-देन वर्ग, श्रेणी और लीफ नोड टास्क द्वारा संक्षेप में प्रस्तुत करने का चयन करते/करती हैं, तो निम्नलिखित जानकारी आयात की जाएगी. ध्यान दें कि यह परिणाम वही है जो परियोजना पर था.

| कार्य | वर्ग | तिथि | मात्रा | इकाई मूल्य | राशि |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| कार्य A | विमान किराया | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| कार्य बी | होटल | 10/1/2020 | 4 | 200 | 800 |
| टास्क सी | होटल | 11/1/2020 | 2 | 200 | 400 |