---
title: परियोजना-आधारित अनुबंध लाइन पर एक अनुमान आयात करें
description: यह विषय किसी परियोजना से अनुबंध लाइन तक अनुमान आयात करने के तरीके के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
ms.date: 10/19/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: ea513ca8126eadbf563f3c6cb3e966f81703ae805d12881f865cdc1dd77e191d
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6990093"
---
# <a name="import-an-estimate-to-a-project-based-contract-line"></a>परियोजना-आधारित अनुबंध लाइन पर एक अनुमान आयात करें

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन_

Dynamics 365 Project Operations में, आप परियोजना-आधारित अनुबंध पंक्ति पर परियोजना से अनुमान आयात कर सकते हैं.

1. सत्यापित करें कि परियोजना-आधारित अनुबंध लाइन पर **परियोजना** फ़ील्ड भरा हुआ है.
2. **अनुबंध लाइन विवरण** टैब पर, सबग्रिड पर, **परियोजना अनुमान से आयात करें** का चयन करें. संक्षेपण विकल्पों वाला एक संवाद पृष्ठ खुलता है. उपलब्ध संक्षेपण विकल्प **लेनदेन वर्ग**, **श्रेणी**, **भूमिका**, और **परियोजना टास्क** हैं. संक्षेपण के लिए चयन के आधार पर, इस अनुबंध लाइन पर शामिल सभी लेनदेन वर्गों के लिए परियोजना से अनुमान की कॉपी की जाती है. 
3. यह जांचने के लिए कि अनुबंध लाइन के **सामान्य** टैब पर कौन सी लेनदेन वर्गें शामिल हैं, **समय शामिल करें**, **ख़र्च शामिल करें**, और **शुल्क शामिल करें** फ़ील्डों में मानों की जाँच करें.

जब आप अनुमान आयात करते हैं, तो ऐप्लिकेशन अनुबंध से जुड़ी परियोजना मूल्य सूचियों और अनुबंध लाइन पर सेट बिलिंग के प्रकार के आधार पर डिफ़ॉल्ट मूल्य निर्धारण करता है. यदि अनुबंध लाइन पर बिना-शुल्क योग्य के रूप में कोई भूमिका या श्रेणी सेट की जाती है, तो उस भूमिका या श्रेणी के लिए आयातित अनुमान लाइन बिना-शुल्क योग्य है और अनुबंध लाइन के अनुबंधित मान में नहीं जुड़ेगी.

जब एक अनुबंध लाइन में लाइन विवरण होता है, तो अनुबंध लाइन पर **अनुबंध मान** और **अनुमानित कर** फ़ील्डों को संक्षेपित किया जाता है और उन्हें संपादित नहीं किया जा सकता है.

जब कई संक्षेपण विकल्पों का चयन किया जाता है, तो सिस्टम सभी चयनित विकल्पों द्वारा संक्षेपित करने का प्रयास करता है. यदि आप केवल एक संक्षेपण विकल्प चुनते हैं, तो संक्षेपण आउटपुट के परिणामस्वरूप अधिक आयातित अनुबंध लाइनें होती हैं.

उदाहरण के लिए, यदि परियोजना में ख़र्चों के लिए निम्नलिखित अनुमान लाइन हैं:

| कार्य | वर्ग | तिथि | मात्रा | इकाई मूल्य | राशि |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| कार्य A | विमान किराया | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| कार्य बी | होटल | 10/1/2020 | 4 | 200 | 800 |
| टास्क सी | होटल | 11/1/2020 | 2 | 200 | 400 |

जब उपयोगकर्ता **लेन-देन वर्ग** द्वारा संक्षेप में प्रस्तुत करने का चयन करता है, तो निम्नलिखित जानकारी आयात की जाएगी.

| कार्य | वर्ग | तिथि | मात्रा | इकाई मूल्य | राशि |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| &nbsp;  | &nbsp;  | 10/1/2020 | 3.34 | 840 | 2800 |

जब उपयोगकर्ता **लेन-देन वर्ग** और **श्रेणी** द्वारा संक्षेप में प्रस्तुत करने का चयन करता है, तो निम्नलिखित जानकारी आयात की जाएगी.

| कार्य | वर्ग | तिथि | मात्रा | इकाई मूल्य | राशि |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| कार्य A | विमान किराया | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| &nbsp;  | होटल | 10/1/2020 | 6 | 200 | 1200 |

जब उपयोगकर्ता **लेनदेन वर्ग**, **श्रेणी** और **लीफ नोड टास्क** द्वारा संक्षेपित करने का चयन करता है, तो निम्नलिखित आयात की जाएगी. ध्यान दें कि यह परिणाम वही है जो परियोजना पर था:

| कार्य | वर्ग | तिथि | मात्रा | इकाई मूल्य | राशि |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| कार्य A | विमान किराया | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| कार्य बी | होटल | 10/1/2020 | 4 | 200 | 800 |
| टास्क सी | होटल | 11/1/2020 | 2 | 200 | 400 |


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]