---
title: अवसरों से परियोजना कोट्स बनाएं
description: यह विषय एक अवसर से एक परियोजना कोट बनाने के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: acc7c6d0d3162163f071a9ab56950e4876aa711c94d36b3c9149cd46d76c57bd
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6999633"
---
# <a name="create-project-quotes-from-opportunities"></a>अवसरों से परियोजना कोट्स बनाएं

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

कोट्स निम्नलिखित तरीकों से परियोजना के अवसरों से बनाया जा सकता है:

- **परियोजना अवसर** पृष्ठ पर **कोटेशन** टैब से
- अवसर बिक्री प्रक्रिया प्रवाह से
- मौजूदा कोट्स पर अवसर संदर्भ को अपडेट करके

## <a name="from-the-quotes-tab-of-the-project-opportunity-page"></a>परियोजना अवसर पृष्ठ के कोट्स टैब से

एक अवसर से एक परियोजना कोट्स बनाने के लिए, निम्नलिखित चरणों को पूरा करें.

1. **परियोजना अवसर** पृष्ठ खोलें और **कोटेशन** टैब चुनें. 
2. **कोट** सबग्रिड पर, अवसर के आधार पर एक नया परियोजना कोट बनाने के लिए, **+** चुनें. सभी अवसर लाइन और संबंधित परियोजना मूल्य सूचियों को अवसर से नए कोट में कॉपी की जाती है.

## <a name="from-the-opportunity-sales-process-flow"></a>अवसर बिक्री प्रक्रिया प्रवाह से

अवसर बिक्री प्रक्रिया प्रवाह से एक कोट बनाने के लिए, निम्नलिखित चरणों को पूरा करें.

1. अवसर बिक्री प्रक्रिया प्रवाह से, अवसर खोलें.
2. **योग्य** अवस्था का चयन करें. 
3. **अगला** चुनें और फिर एक नया कोटेशन बनाने के लिए **+ बनाएं** का चयन करें. इस नए कोटेशन के लिए **सारांश** टैब पर अधिकांश जानकारी अवसर से चूक जाएगी. 
4. किसी भी आवश्यक जानकारी में दर्ज करें जो गायब है, या **सारांश** टैब पर आवश्यक रूप से चूक गए मूल्यों को अपडेट करें,
5. **सहेजें** चुनें. नया कोट बनाया गया है और अवसर से संबद्ध है. अब आप **अवसर** पृष्ठ के **कोटेशन** टैब पर कोटेशन की जानकारी देख सकते हैं. 

   अवसर बिक्री प्रक्रिया अगले चरण में जाती है, **प्रस्ताव**.


## <a name="by-updating-the-opportunity-reference-on-an-existing-quote"></a>मौजूदा कोट्स पर अवसर संदर्भ को अपडेट करके

एक मौजूदा कोट को अवसर से जोड़ा जा सकता है. मौजूदा कोट पर अवसर की जानकारी अपडेट करने के लिए निम्नलिखित चरणों को पूरा करें.

1. **कोटेशन** पेज खोलें और **सारांश** टैब चुनें.
2. **अवसर** फ़ील्ड में, उस अवसर का चयन करें जिसे आप कोटेशन से जोड़ना चाहते हैं. आप अवसर के **कोटेशन** ग्रिड में कोटेशन देख सकते हैं. 
3. अवसर बिक्री प्रक्रिया का उपयोग करके, अवसर को अगले चरण में ले जाया जा सकता है, **प्रस्ताव**. 

   जब आप इस चरण में एक अवसर ले जाते/जाती हैं, तो आप इस अवसर से जुड़े कोट्स की सूची से इस कोट का चयन कर सकते/सकती हैं. इस कोट का चयन इंगित करता है कि आप इसके साथ आगे बढ़ रहे/रही हैं.

   अवसर से जुड़े अन्य सभी कोट्स अभी भी उपलब्ध और सक्रिय होंगे जब तक कि उनमें से एक जीता न हो जाए. आप बिक्री प्रक्रिया को पिछले चरण में वापस ले जा सकते/सकती हैं **योग्य**, और आगे बढ़ने के लिए एक और कोट चुन सकते/सकती हैं.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]