---
title: कोट पर परियोजना मूल्य सूचियाँ प्रबंधित करें
description: यह विषय परियोजना मूल्य सूची निकाय की जानकारी देता है.
author: rumant
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: da349924488fb62dc0b0bd8eaf4c48b02aa16d09
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5996253"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="e06f1-103">कोट पर परियोजना मूल्य सूचियाँ प्रबंधित करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-103">Manage project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="e06f1-104">_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="e06f1-105">Dynamics 365 Project Operations Dynamics 365 Sales में मूल्य सूची इकाई का विस्तार करता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-105">Dynamics 365 Project Operations extends the Price list entity in Dynamics 365 Sales.</span></span> 

## <a name="key-entities"></a><span data-ttu-id="e06f1-106">प्रमुख इकाइयां</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-106">Key entities</span></span>

<span data-ttu-id="e06f1-107">एक मूल्य सूची में चार अलग-अलग इकाइयों द्वारा प्रदान की जाने वाली निम्न जानकारी शामिल है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-107">A price list includes information that is provided by four different entities:</span></span>

- <span data-ttu-id="e06f1-108">**मूल्य सूची**: यह निकाय मूल्य निर्धारण समय के लिए संदर्भ, मुद्रा, तिथि प्रभावकारिता और समय इकाई के बारे में जानकारी स्टोर करती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-108">**Price List**: This entity stores information about context, currency, date effectivity, and time unit for pricing time.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-109">संदर्भ से पता चलता है कि क्या मूल्य सूची लागत दरों को दर्शाती है या बिक्री दरों को.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-109">Context shows whether the price list expresses cost rates or sales rates.</span></span> 
- <span data-ttu-id="e06f1-110">**मुद्रा**: यह निकाय मूल्य सूची पर कीमतों की मुद्रा को स्टोर करती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-110">**Currency**:  This entity stores the currency of prices on the price list.</span></span> 
- <span data-ttu-id="e06f1-111">**दिनांक**: इस निकाय का उपयोग तब किया जाता है जब सिस्टम किसी लेन-देन पर एक डिफ़ॉल्ट मूल्य दर्ज करने का प्रयास करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-111">**Date**: This entity is used when the system tries to enter a default a price on a transaction.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-112">मूल्य सूची जिसमें तिथि प्रभावकारिता होती है जिसमें लेनदेन की तिथि शामिल होती है चुनी जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-112">A price list that has date effectivity that includes the date of the transaction is selected.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-113">यदि एक से अधिक मूल्य सूची पाई जाती है जो लेनदेन की तिथि के लिए प्रभावी है और संबंधित कोटेशन, अनुबंध, या संगठनात्मक इकाई से जुड़ी हुई है तब कोई भी कीमत डिफॉल्ट नहीं होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-113">If  more than one price list is found that is effective for the transaction date and is attached to the related quote, contract, or organizational unit, then no price is defaulted.</span></span> 
- <span data-ttu-id="e06f1-114">**समय**: यह निकाय उस समय की इकाई को स्टोर करती है जिसके लिए कीमतें प्रतिदिन या प्रति घंटा की दर से दर्शाई जाती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-114">**Time**: This entity stores the unit of time that prices are expressed for, such as daily or hourly rates.</span></span> 

<span data-ttu-id="e06f1-115">मूल्य सूची इकाई में तीन संबंधित तालिकाएं होती हैं जो कीमतों को स्टोर करती हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-115">The Price list entity has three related tables that store prices:</span></span>

  - <span data-ttu-id="e06f1-116">**भूमिका मूल्य**: यह तालिका भूमिका और संगठनात्मक इकाई मूल्यों के संयोजन के लिए एक दर स्टोर करती है और इसका उपयोग मानव संसाधनों के लिए भूमिका-आधारित मूल्य स्थापित करने के लिए किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-116">**Role Price**: This table stores a rate for a combination of role and organizational unit values and is used to set up role-based prices for human resources.</span></span>
  - <span data-ttu-id="e06f1-117">**लेन-देन श्रेणी का मूल्य**: यह तालिका लेन-देन श्रेणी के अनुसार कीमतों को स्टोर करती है और इसका उपयोग खर्च श्रेणी की कीमतें निर्धारित करने के लिए किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-117">**Transaction Category Price**: This table stores prices by transaction category and is used to set up expense category prices.</span></span>
  - <span data-ttu-id="e06f1-118">**मूल्य सूची आइटम**: यह तालिका कैटलॉग उत्पादों के लिए कीमतों को स्टोर करती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-118">**Price List Items**: This table stores prices for catalog products.</span></span>
 
<span data-ttu-id="e06f1-119">मूल्य सूची एक रेट कार्ड है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-119">The price list is a rate card.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-120">रेट कार्ड मूल्य सूची इकाई और भूमिका मूल्य, लेन-देन श्रेणी मूल्य और मूल्य सूची आइटम तालिकाओं में संबंधित पंक्तियों का संयोजन है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-120">A rate card is a combination of the Price List entity and related rows in the Role Price, Transaction Category Price, and Price List Items tables.</span></span>

## <a name="resource-roles"></a><span data-ttu-id="e06f1-121">संसाधन भूमिकाएं</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-121">Resource roles</span></span>

<span data-ttu-id="e06f1-122">*संसाधन भूमिका* शब्द उन कौशल, दक्षताओं और प्रमाण-पत्रों के एक वर्ग को संदर्भित करता है, जिसे किसी व्यक्ति को एक प्रोजेक्ट पर कार्यों के विशिष्ट सेट में करना होगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-122">The term *resource role* refers to a set of skills, competencies, and certifications that a person must have to perform a specific set of tasks on a project.</span></span>

<span data-ttu-id="e06f1-123">मानव संसाधन समय को उस भूमिका के आधार पर कोट किया जाता है जिसे किसी विशेष प्रोजेक्ट पर एक संसाधन भरता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-123">Human resources time is quoted based on the role that a resource fills on a specific project.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-124">मानव साधन समय के लिए, लागत और बिलिंग साधन भूमिका पर आधारित है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-124">For human resource time, costing and billing is based on resource role.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-125">समय की कीमत किसी भी इकाई में **समय** इकाई समूह में रखी जा सकती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-125">Time can be priced in any unit in the **Time** unit group.</span></span>

<span data-ttu-id="e06f1-126">Project Operations इंस्टॉल करते समय **समय** इकाई समूह बनाया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-126">The **Time** unit group is created when you install Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-127">इसमें **घंटे** की डिफ़ॉल्ट इकाई है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-127">It has a default unit of **Hour**.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-128">आप **समय** इकाई समूह या **घंटा** इकाई की विशेषताओं को हटा, नाम बदल या संपादित नहीं कर सकते.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-128">You can't delete, rename, or edit the attributes fo the **Time** unit group or the **Hour** unit.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-129">हालांकि, आप अन्य इकाइयों को **समय** इकाई समूह में जोड़ सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-129">However, you can add other units to the **Time** unit group.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-130">यदि आप **समय** इकाई समूह या **घंटा** इकाई को हटाने का प्रयास करते हैं, तो इससे आप व्यावसायिक तर्क में विफलता का सामना कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-130">If you try to delete either the **Time** unit group or the **Hour** unit, you might cause failures in the business logic.</span></span>
 
## <a name="transaction-categories-and-expense-categories"></a><span data-ttu-id="e06f1-131">लेन-देन श्रेणियां और खर्च की श्रेणियां</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-131">Transaction categories and expense categories</span></span>

<span data-ttu-id="e06f1-132">यात्रा और अन्य खर्च जो प्रोजेक्ट परामर्शदाता द्वारा वहन किए जाते हैं उनके बिल ग्राहक को दिए जाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-132">Travel and other expenses that project consultants incur are billed to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-133">मूल्य श्रेणियों का इस्तेमाल मूल्य सूची को इस्तेमाल करके पूरा किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-133">Pricing of expense categories is completed by using price lists.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-134">हवाई किराया, होटल और कार किराए पर लेना खर्च श्रेणियों के लिए उदाहरण हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-134">Airfare, hotel, and car rental are examples fo expense categories.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-135">खर्चों के लिए प्रत्येक मूल्य सूची लाइन एक विशिष्ट खर्च श्रेणी के लिए मूल्य निर्धारण को निर्दिष्ट करती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-135">Each price list line for expenses specifies pricing for a specific expense category.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-136">निम्न तीन विधियों का इस्तेमाल व्यय श्रेणियों के मूल्य के लिए होता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-136">The following three methods are used to price expense categories:</span></span>

- <span data-ttu-id="e06f1-137">**लागत पर**: खर्च की लागत ग्राहक को दी जाती है, और कोई मार्कअप लागू नहीं किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-137">**At cost**: The expense cost is billed to the customer, and no markup is applied.</span></span>
- <span data-ttu-id="e06f1-138">**मार्कअप प्रतिशत**: वास्तविक लागत पर प्रतिशत का बिल ग्राहक को दिया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-138">**Markup percentage**: The percentage over the actual cost is billed to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="e06f1-139">**प्रति इकाई मूल्य**: व्यय श्रेणी की प्रत्येक इकाई के लिए एक बिलिंग मूल्य निर्धारित किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-139">**Price per unit**: A billing price is set for each unit of the expense category.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-140">ग्राहक को जो राशि दी जाती है, उसकी गणना परामर्शदाता रिपोर्ट की खर्च इकाइयों की संख्या के आधार पर की जाती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-140">The amount that is billed ot the customer is calculated based on the number of expense units that the consultant reports.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-141">माइलेज मूल्य-प्रति-इकाई मूल्य निर्धारण विधि का उपयोग करता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-141">Mileage uses the price-per-unit pricing method.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-142">उदाहरण के लिए, माइलेज खर्च की श्रेणी को 30 अमेरिकी डॉलर (USD) प्रति दिन या 2 USD प्रति मील के लिए कॉन्फ़िगर किया जा सकता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-142">For example, the mileage expense category can be configured for 30 US dollars (USD) per day or 2 USD per mile.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-143">जब कोई परामर्शदाता एक प्रोजेक्ट पर लाभ की रिपोर्ट करता है, तो बिल की राशि की गणना उस मील की संख्या के आधार पर की जाती है जिसकी परामर्शदाता ने रिपोर्ट की थी।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-143">When a consultant reports mileage on a project, the amount to bill is calculated based on the number of miles that the consultant reported.</span></span>
 
## <a name="project-sales-pricing-and-overrides"></a><span data-ttu-id="e06f1-144">प्रोजेक्ट का बिक्री मूल्य निर्धारण और ओवरराइड्स</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-144">Project sales pricing and overrides</span></span>

<span data-ttu-id="e06f1-145">प्रोजेक्ट कोटेशन और अनुबंधों के लिए, एक प्रोजेक्ट मूल्य सूची में उत्पाद मूल्य सूची की तुलना में एक अलग मूल्य ओवरराइड पैटर्न होता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-145">For project quotes and contracts, a project price list has a different price override pattern than a product price list.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-146">उत्पाद सूची-आधारित कोटेशन लाइन पर, आप मूल्य और भूमिका श्रेणियों को सीधे कोटेशन लाइन पर ओवरराइड कर सकते हैं, क्योंकि प्रत्येक कोटेशन लाइन पूरी तरह से एक कैटलॉग आइटम की ओर इशारा करती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-146">On a product catalog–based quote line, you can override the price to roles and categories directly on the quote line, because each quote line points to exactly one catalog item.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-147">हालांकि, प्रोजेक्ट-आधारित कोटेशन लाइन पर, आप सीधे कोटेशन लाइन पर भूमिकाओं और श्रेणियों के लिए मूल्य को ओवरराइड नहीं कर सकते।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-147">However, on a project-based quote line, you can't override the price to roles and categories directly on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-148">दो अलग-अलग ओवरराइड पैटर्न का समर्थन करने के लिए परियोजना मूल्य सूची को इस्तेमाल करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-148">Use the project price list to support the two distinct override patterns.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e06f1-149">जब आप मूल्य निर्धारण को ओवरराइड करते हैं तो दोनों के बीच व्यवहार के अंतर के कारण, हम यह सिफारिश करते हैं कि आपके पास अपने प्रोजेक्ट संसाधनों और आपके पास कैटलॉग आइटम के लिए एक अलग मूल्य सूची हो।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-149">We recommend that you have a separate price list for your project resources and your catalog items, because of the behavior differences between the two when you override pricing.</span></span>

<span data-ttu-id="e06f1-150">निम्नलिखित इकाइयों में से हर एक में प्रोजेक्ट मूल्य निर्धारण के लिए एक या एक से अधिक बिक्री मूल्य सूची हो सकती है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-150">Each of the following entities can have one or more associated sales price lists for project pricing:</span></span>

- <span data-ttu-id="e06f1-151">ग्राहक (खाता)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-151">Customer (account)</span></span> 
- <span data-ttu-id="e06f1-152">अवसर</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-152">Opportunity</span></span> 
- <span data-ttu-id="e06f1-153">कोट</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-153">Quote</span></span> 
- <span data-ttu-id="e06f1-154">प्रोजेक्ट अनुबंध</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-154">Project Contract</span></span>

<span data-ttu-id="e06f1-155">मूल्य सूची के साथ इन इकाइयों का सहयोग प्रोजेक्ट मूल्य सूचियों द्वारा दर्शाया गया है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-155">The association of these entities with a price list is indicated by the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-156">आप ग्राहक, अवसर, कोटेशन और प्रोजेक्ट अनुबंध बिक्री इकाइयों के साथ एक या एक से अधिक मूल्य सूची जोड़ सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-156">You can associate one or more price lists with the Customer, Opportunity, Quote, and Project Contract sales entities.</span></span>

<span data-ttu-id="e06f1-157">एक डिफ़ॉल्ट प्रोजेक्ट मूल्य सूची स्वत: ग्राहक रिकॉर्ड पर दर्ज नहीं की जाती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-157">A default project price list isn't automatically entered on a customer record.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-158">हालांकि, आप ग्राहक रिकॉर्ड के लिए प्रोजेक्ट मूल्य सूची को मैनुअल रूप से जोड़ सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-158">However, you can manually attach a project price list to the customer record.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-159">फिर भी, आपको मैनुअल रूप से केवल तभी प्रोजेक्ट मूल्य सूची जोड़नी चाहिए जब आपके पास ग्राहक के साथ कस्टम मूल्य निर्धारण समझौता हो।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-159">Nevertheless, you should manually attach a project price list only when you have a custom pricing agreement with the customer.</span></span> 

<span data-ttu-id="e06f1-160">जब कोई परियोजना मूल्य सूची बिक्री निकाय से जुड़ी होती है, तो निम्नलिखित जानकारी मान्य है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-160">When a project price list is attached to a sales entity, the following information is validated:</span></span>

- <span data-ttu-id="e06f1-161">मूल्य सूची में **विक्रय** का संदर्भ है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-161">The price list has a context of **Sales**.</span></span> 
- <span data-ttu-id="e06f1-162">मूल्य सूची मुद्रा ग्राहक मुद्रा से मेल खाती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-162">The price list currency matches the customer currency.</span></span> 

<span data-ttu-id="e06f1-163">परियोजना अनुबंध पर, संबंधित परियोजना मूल्य सूची को अपने आप सेट करने के लिए वरीयता का निम्नलिखित क्रम अपनाते हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-163">On a project contract, the following order of precedence to automatically set related project price lists:</span></span>

1. <span data-ttu-id="e06f1-164">भाव प्रस्ताव</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-164">Quote</span></span>
2. <span data-ttu-id="e06f1-165">अवसर</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-165">Opportunity</span></span>
3. <span data-ttu-id="e06f1-166">ग्राहक</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-166">Customer</span></span> 
4. <span data-ttu-id="e06f1-167">ग्लोबल सेटिंग</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-167">Global settings</span></span> 

<span data-ttu-id="e06f1-168">जब एक प्रोजेक्ट मूल्य सूची डिफ़ॉल्ट रूप से दर्ज की जाती है, तो सिस्टम पुष्टि करता है कि मुद्रा ग्राहक की मुद्रा से मेल खाती है, और जो डिफ़ॉल्ट मूल्य सूची दर्ज की गई है, उसका संदर्भ **विक्रय** है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-168">When a project price list is entered by default, the system validates that the currency matches the customer’s currency, and that the default price lists that have been entered have a context of **Sales**.</span></span>

<span data-ttu-id="e06f1-169">आप ग्राहक, अवसर, कोटेशन और प्रोजेक्ट अनुबंध इकाइयों के साथ कई प्रोजेक्ट मूल्य सूचियां जोड़ सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-169">You can associate multiple project price lists with the Customer, Opportunity, Quote, and Project Contract entities.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-170">यह क्षमता लंबे समय से चल रहे उन प्रोजेक्ट अनुबंध के लिए दिनांक-विशिष्ट डिफ़ॉल्ट कीमतों का समर्थन करती है, जहां आपको मुद्रास्फीति के कारण होने वाले मूल्य अपडेट के लिए एक से अधिक मूल्य सूची की आवश्यकता हो सकती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-170">This capability supports date-specific default prices for a long-running project contract, where you might require more than one price list to account for price updates that occur because of inflation.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-171">हालांकि, यदि वह मूल्य सूची जिसे आप ग्राहक, अवसर, कोटेशन या प्रोजेक्ट अनुबंध इकाई के साथ जोड़ते हैं में ओवरलैपिंग की तिथि प्रभावी है, तो डिफ़ॉल्ट मूल्य गलत हो सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-171">However, if the price lists that you associate with the Customer, Opportunity, Quote, or Project Contract entity have overlapping date effectivity, the default prices might be incorrect.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-172">इसलिए, आपको यह सुनिश्चित करना चाहिए कि ओवरलैपिंग तिथि प्रभावी वाली प्रोजेक्ट मूल्य सूचियां उन इकाइयों से संबद्ध नहीं हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-172">Therefore, you should make sure that project price lists that have overlapping date effectivity aren't associated with those entities.</span></span>

### <a name="deal-specific-price-overrides"></a><span data-ttu-id="e06f1-173">डील-विशिष्ट मूल्य ओवरराइड करता है</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-173">Deal-specific price overrides</span></span>

<span data-ttu-id="e06f1-174">आप प्रोजेक्ट मूल्य सूचियों पर चयनित कीमतों के लिए डील-विशिष्ट ओवरराइड बना सकते हैं जो कि एक कोटेशन या प्रोजेक्ट अनुबंध पर डिफ़ॉल्ट रूप से दर्ज किए जाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-174">You can create deal-specific overrides for selected prices on project price lists that are entered by default on a quote or project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="e06f1-175">डिफ़ॉल्ट रूप से, एक प्रोजेक्ट अनुबंध को हमेशा सीधे लिंक के बजाय मास्टर बिक्री मूल्य सूची की एक प्रति मिलती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-175">By default, a project contract always gets a copy of the master sales price list instead of a direct link to it.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-176">यह व्यवहार यह गारंटी देता है कि मूल्य समझौते जो कि ग्राहक के साथ काम के विवरण (SOW) के लिए किए गए हैं, मास्टर मूल्य सूची में बदलाव होने पर बदलते नहीं हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-176">This behavior helps guarantee that price agreements that are made with a customer for a statement of work (SOW) don't change if the master price list is changed.</span></span>

<span data-ttu-id="e06f1-177">हालांकि, एक कोटेशन पर, आप एक मास्टर मूल्य सूची का उपयोग कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-177">However, on a quote, you can use a master price list.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-178">वैकल्पिक रूप से, आप एक मास्टर मूल्य सूची कॉपी कर सकते हैं और इसे कस्टम मूल्य सूची बनाने के लिए संपादित कर सकते हैं, जो केवल उस कोटेशन पर लागू होती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-178">Alternatively, you can copy a master price list and edit it to create a custom price list that applies only to that quote.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-179">एक नई मूल्य सूची, जो कोटेशन के लिए विशिष्ट है, को बनाने के लिए **कोट** पृष्ठ पर, **मूल्य निर्धारण बनाएं** को चुनें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-179">To create a new price list that is specific to a quote, on the **Quote** page, select **Create custom pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-180">आप केवल कोटेशन से डील-विशिष्ट प्रोजेक्ट मूल्य सूची का उपयोग कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-180">You can access the deal-specific project price list only from the quote.</span></span> 

<span data-ttu-id="e06f1-181">जब आप एक कस्टम प्रोजेक्ट मूल्य सूची बनाते हैं, तो मूल्य सूची के केवल प्रोजेक्ट हिस्सों को कॉपी किया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-181">When you create a custom project price list, only the project components of the price list are copied.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-182">दूसरे शब्दों में, मौजूदा प्रोजेक्ट मूल्य सूची की एक प्रति के रूप में बनाई गई एक नई मूल्य सूची, जो कोटेशन पर संलग्न है और इस नई मूल्य सूची में केवल संबंधित भूमिका मूल्य और लेन-देन श्रेणी की कीमतें होती हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-182">In other words, a new price list created as a copy of the existing project price list that is attached on the quote, and this new price list has only related role prices and transaction category prices.</span></span>
  
## <a name="tracking-costs"></a><span data-ttu-id="e06f1-183">लागतों की निगरानी</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-183">Tracking costs</span></span>

<span data-ttu-id="e06f1-184">Project Operations प्रोजेक्ट पर मानव संसाधन समय के उपयोग के लिए लागत की निगरानी करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-184">Project Operations tracks costs for the use of human resource time on projects.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-185">यह अन्य खर्चों के लिए लागत की भी निगरानी करता है जो कि प्रोजेक्ट के दौरान खर्च किए जाते हैं, जैसे यात्रा खर्च.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-185">It also tracks costs for other expenses that are incurred during the project, such as travel expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="e06f1-186">बिल दरों की तरह, मूल्य सूची का उपयोग करके मानव संसाधनों के लिए लागत दर भी निर्धारित की जाती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-186">Like bill rates, cost rates for human resources are also set up using price lists.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-187">यहां मूल्य सूची और बिक्री मूल्य सूची के व्यवहार में मुख्य अंतर हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-187">Here are the main differences in the behavior of the cost price list and sales price list:</span></span>

- <span data-ttu-id="e06f1-188">किसी विशेष प्रोजेक्ट, अनुबंध या कोटेशन पर किसी संसाधन की लागत दर को ओवरराइड नहीं किया जा सकता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-188">The cost rate of a resource can’t be overridden on a specific project, contract, or quote.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-189">हालांकि, यदि ऐसे बदलाव किए गए हैं जो डील की प्रकृति के लिए विशिष्ट हैं तो बिल दरों को प्रति डील के आधार पर ओवरराइड किया जा सकता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-189">However, bill rates can be overridden on a per-deal basis if changes are made that are specific to the nature of the deal.</span></span> 

- <span data-ttu-id="e06f1-190">लागत मूल्य सूची को विभक्त करने के लिए निम्नलिखित आदेश का उपयोग किया जाता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-190">The following order is used to resolve a cost price list:</span></span>

    1. <span data-ttu-id="e06f1-191">लागत मूल्य सूची जो संगठनात्मक इकाई से जुड़ी है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-191">The cost price list that is attached to the organizational unit.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="e06f1-192">लागत मूल्य सूची जो Project Operations मापदंडों से जुड़ी है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-192">The cost price list that is attached to the Project Operations parameters.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-193">चूंकि कई अलग-अलग मुद्राओं में लागत मूल्य सूची मापदंडों से जुड़ी हो सकती है, अनुबंध करने वाले संगठन की इकाई की परियोजना की मुद्रा, अनुबंध या कोटेशन और लागत मूल्य सूची की मुद्रा में मुद्रा का मिलान पूरा हो गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-193">Because cost price lists in many different currencies can be attached to the parameters, a currency match is completed between the currency of the contracting organizational unit of the project, contract, or quote, and the currency of the cost price list.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="e06f1-194">खर्चों के लिए, मूल्य पर और मार्कअप-ओवर-मूल्य निर्धारण के तरीके मूल्य सूची पर लागू नहीं होते।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-194">For expenses, the at-cost and markup-over-cost pricing methods don’t apply to cost price lists.</span></span> <span data-ttu-id="e06f1-195">भले ही इन मूल्य निर्धारण विधियों का उपयोग लेन-देन श्रेणी की लागतों को निर्धारित करने के लिए लागत मूल्य सूची लाइनों पर किया जाता है, सिस्टम उन्हें अनदेखा करता है और कोई डिफ़ॉल्ट लागत मूल्य दर्ज नहीं किया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e06f1-195">Even if these pricing methods are used on cost price list lines to set up transaction category costs, the system ignores them, and no default cost price is entered.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]