---
title: परियोजना-आधारित अवसरों को प्रबंधित करें
description: यह विषय परियोजनाओं से संबंधित अवसरों के साथ काम करने के तरीके के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/21/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 2d1f9b29e0e9516ff78517e47694a2385c083ec7
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5277835"
---
# <a name="manage-project-based-opportunities"></a>परियोजना-आधारित अवसरों को प्रबंधित करें

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

परियोजना-आधारित कंपनियों के पास आम तौर पर कई देशों और भौगोलिक क्षेत्रों में फैले डिलीवरी के लिए उनके व्यापार होते हैं. भौगोलिक स्थिति या डिविजन द्वारा वितरण के प्रबंधन के आधार पर परियोजना निष्पादन और डिलीवरी की लागत भिन्न हो सकती है. बदले में, यह सौदे के मुनाफ़े को प्रभावित कर सकता है. परियोजना-आधारित सेवाओं की डिलीवरी में आम तौर पर बड़ी मात्रा में मानव संसाधन समय, यात्रा के लिए काफी ख़र्च, सामग्री लागत और अन्य ख़र्च शामिल होते हैं.

Dynamics 365 Project Operations में में परियोजना-आधारित अवसरों को Dynamics 365 Sales की एक्सटेंशन के साथ डिज़ाइन किया गया है. यह विषय परियोजना-आधारित अवसरों का प्रबंधन करने के लिए परियोजना-आधारित कंपनियों द्वारा आवश्यक अतिरिक्त कार्यक्षमता में शामिल विभिन्न फ़ील्डों और व्यावसायिक तर्क के बारे में विवरण प्रदान करता है.

## <a name="view-all-project-based-opportunities"></a>सभी परियोजना-आधारित अवसरों को देखें

सभी परियोजना-आधारित अवसरों की एक सूची **अवसर** सूची पृष्ठ से देखी जा सकती है. 

1. **विक्रय** > **अवसर** पर जाएँ.
2. अवसरों के अन्य फ़िल्टर किए गए दृश्यों का चयन करने के लिए **व्यू स्विचर** का उपयोग करें. आप इन दृश्यों और नेविगेशन विकल्पों को कॉन्फ़िगर करने के लिए कस्टम फ़िल्टर मानदंडों के साथ अपने स्वयं के दृश्यों को बना सकते हैं.

परियोजना के अवसर इस सूची पृष्ठ या विस्तार पृष्ठ से बनाए या मिटाए जा सकते हैं.

## <a name="business-process-flow-for-project-based-deals"></a>परियोजना-आधारित समझौतों के लिए व्यापार प्रक्रिया प्रवाह

Project Operations में परियोजना-आधारित समझौतों के लिए निम्नलिखित व्यावसायिक प्रक्रिया प्रवाह का समर्थन किया जाता है:

- अवसर व्यावसायिक प्रक्रिया के लिए लीड
- अवसर विक्रय प्रक्रिया

### <a name="lead-to-opportunity-business-process"></a>अवसर व्यावसायिक प्रक्रिया के लिए लीड 
अवसर व्यापार प्रक्रिया के लिए लीड निम्नलिखित चरणों का समर्थन करता है:

| स्टेज करें | मैप की गई इकाई | कार्यक्षमता |
| --- | --- | --- |
| योग्य होना | लीड | खाता, संपर्क और एक अवसर बनाने के लिए लीड को चुनें. |
| विकसित करें | अवसर | शामिल कार्य, प्रमुख हितधारकों और प्रतिस्पर्धा के बारे में अधिक जानकारी जोड़ने के अवसर विकसित करें. |
| प्रस्ताव दें | अवसर | प्रस्ताव को विकसित करें और आंतरिक समीक्षा टीम से अनुमोदन प्राप्त करें. |
| बंद करें | अवसर | समझौता पूरा करने का अवसर जीतें. |

### <a name="opportunity-sales-process"></a>अवसर विक्रय प्रक्रिया
Project Operations में अवसर बिक्री प्रक्रिया बिक्री ऐप्लिकेशन में अवसर बिक्री प्रक्रिया व्यापार प्रवाह के लिए एक विस्तार है. इस व्यावसायिक प्रक्रिया को परियोजना-आधारित अवसर में निम्नलिखित चरणों का समर्थन करने के लिए आउट-ऑफ-द-बॉक्स डिज़ाइन किया गया है.

| स्टेज करें | मैप की गई इकाई | कार्यक्षमता |
| --- | --- | --- |
| योग्य होना | अवसर | खाता, संपर्क और एक अवसर बनाने के लिए लीड को चुनें. |
| प्रस्ताव दें | भाव प्रस्ताव | परियोजना कोटेशन का उपयोग करके प्रस्ताव का विकास करें और आंतरिक समीक्षा टीम से अनुमोदन प्राप्त करें. |
| अनुबंध | परियोजना अनुबंध | अनुबंध बनाने और परियोजना पर निष्पादन और डिलीवरी शुरू करने के लिए कोटेशन को जीतें. |
| बंद करें | परियोजना अनुबंध | काम को सफलतापूर्वक खत्म करें और परियोजना अनुबंध को बंद करें. |

> [!NOTE]
> यदि आपका परियोजना-आधारित सौदा लीड के साथ शुरू हुआ है, तो अवसर व्यापार प्रक्रिया से लीड को वरीयता मिलती है.
>
> यदि आपका परियोजना-आधारित सौदा एक अवसर के साथ शुरू हुआ, अवसर बिक्री प्रक्रिया वरीयता लेता है.

आप उत्पाद व्यवसाय प्रक्रिया प्रवाह को संपादित कर सकते हैं या आवश्यकतानुसार अपनी बिक्री प्रक्रिया को ट्रैक करने के लिए अपनी खुद की व्यावसायिक प्रक्रिया प्रवाह बना सकते हैं. व्यवसाय प्रक्रिया प्रवाह के बारे में अधिक जानकारी के लिए, [व्यवसाय प्रक्रिया प्रवाह का अवलोकन](https://docs.microsoft.com/dynamics365/customerengagement/on-premises/customize/business-process-flows-overview) देखें.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]