---
title: कोट - मुख्य अवधारणाएँ
description: यह विषय Project Operations में उपलब्ध परियोजना कोटेशन और बिक्री कोटेशन के बारे में जानकारी देता है.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 42ea1eb71b3285159b3fdf79ba34a562f948fd6e
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4077866"
---
# <a name="quotes---key-concepts"></a><span data-ttu-id="ce9c1-103">कोट - मुख्य अवधारणाएँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-103">Quotes - Key concepts</span></span>

<span data-ttu-id="ce9c1-104">_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="ce9c1-105">Dynamics 365 Project Operations में परियोजना और बिक्री दो प्रकार के कोटेशन हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-105">In Dynamics 365 Project Operations, there are two types of quotes, project and sales.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-106">दो प्रकार के कोटेशन निम्नांकित तरीकों से अलग होते हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-106">The two types of quotes differ in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="ce9c1-107">**लाइन आइटम के लिए ग्रिड** : बिक्री कोटेशन पर, लाइन आइटम के लिए केवल एक ग्रिड है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-107">**Grids for line items** : On a sales quote, there is only one grid for line items.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-108">परियोजना कोटेशन पर, लाइन आइटम के लिए दो ग्रिड हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-108">On a project quote, there are two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-109">एक ग्रिड परियोजना लाइनों के लिए होती है जबकि दूसरी उत्पाद लाइनों के लिए होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-109">One grid is for project lines and the other is for product lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="ce9c1-110">**सक्रियण और संशोधन** : बिक्री कोटेशन सक्रियण और संशोधन का समर्थन करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-110">**Activation and revisions** : Sales quotes support activation and revisions.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-111">ये प्रक्रियाएं किसी परियोजना कोटेशन पर समर्थित नहीं हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-111">These processes are not supported on a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="ce9c1-112">**संलग्न आदेश** : आप एक विक्रय कोट के लिए कई आदेश जोड़ सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-112">**Attached orders** : You can attach multiple orders to a sales quote.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-113">केवल एक परियोजना अनुबंध एक परियोजना कोटेशन से जुड़ी हो सकती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-113">Only one project contract can be attached to a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="ce9c1-114">**कोटेशन हासिल करना** : जब आप बिक्री कोटेशन हासिल करते हैं, तो संबंधित अवसर खुला हो सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-114">**Winning a quote** : When you win a sales quote, the related opportunity can remain open.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-115">एक प्रोजेक्ट कोट पाने के बाद, संबंधित अवसर बंद हो जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-115">After a project quote is won, the related opportunity is closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="ce9c1-116">**फ़ील्ड और अवधारणाएं** : बिक्री कोटेशन में कुछ फ़ील्ड और अवधारणाएं शामिल नहीं होती हैं जो प्रोजेक्ट कोटेशन में शामिल होती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-116">**Fields and concepts** : A sales quote doesn't include some fields and concepts that are included on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-117">फ़ील्ड में **कॉन्ट्रैक्टिंग यूनिट** , **अकाउंट मैनेजर** , और **संपर्क नाम को बिल** शामिल होते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-117">The fields include **Contracting Unit** , **Account Manager** , and **Bill to Contact Name**.</span></span>  
- <span data-ttu-id="ce9c1-118">**प्रकार** : बिक्री और प्रोजेक्ट कोटेशन को विकल्प सेट-आधारित फ़ील्ड, **प्रकार** से भी पहचाना जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-118">**Type** : Sales and project quotes are also identified by the option set–based field, **Type**.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-119">बिक्री कोट के लिए, इस फ़ील्ड का मूल्य **आइटम-आधारित** होता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-119">For a sales quote, this field has the value **Item-based**.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-120">एक प्रोजेक्ट कोट के लिए, इसका मूल्य **कार्य-आधारित** है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-120">For a project quote, it has the value **Work-based**.</span></span>

<span data-ttu-id="ce9c1-121">यह विषय प्रोजेक्ट कोट के विवरण पर केंद्रित होगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-121">This topic focuses on the details of project quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="ce9c1-122">Project Operations में प्रोजेक्ट कोटेशन में कई लाइन आइटम या कोटेशन लाइनें हो सकती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-122">A project quote in Project Operations can have multiple line items or quote lines.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-123">वास्तव में, एक प्रोजेक्ट लाइन में लाइन आइटम के लिए दो ग्रिड होते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-123">In fact, a project quote has two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-124">एक ग्रिड प्रोजेक्ट-आधारित लाइनों के लिए है जो विस्तृत अनुमानों के लिए अनुमति देता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-124">One grid is for project-based lines that allow for detailed estimations.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-125">अन्य ग्रिड उत्पाद-आधारित लाइनों के लिए है जो एक सरल इकाई मूल्य और मात्रा-आधारित दृष्टिकोण का उपयोग करते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-125">The other grid is for product-based lines that use a simple unit price and quantity-based approach.</span></span>

- <span data-ttu-id="ce9c1-126">**प्रोजेक्ट-आधारित** : कोट किए गए मूल्य का निर्धारण आपके द्वारा यह अनुमान लगाने के बाद किया जाता है कि कितने काम की आवश्यकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-126">**Project-based** : The quoted value is determined after you estimate how much work is required.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-127">आप उच्च स्तर पर सीधे प्रत्येक कोटेशन लाइन के नीचे लाइन विवरण के रूप में या परियोजना और परियोजना प्लान का इस्तेमाल करके वास्तविक अनुमान के आधार पर काम का अनुमान लगा सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-127">You can estimate work at a high level, directly as line details below each quote line, or based on ground-up estimates, by using a project and project plan.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-128">प्रोजेक्ट-आधारित कोट लाइनें केवल उन प्रोजेक्ट-आधारित कोट में पाई जाती हैं जो Project Operations का उपयोग करके बनाई जाती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-128">Project-based quote lines are found only in project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-129">इस प्रकार की कोट लाइन Microsoft Dynamics 365 Sales में उपलब्ध राइट-इन कोट लाइनों का कस्टमाइज रूप है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-129">This type of quote line is a customized form of the write-in quote lines that are available in Microsoft Dynamics 365 Sales.</span></span>

- <span data-ttu-id="ce9c1-130">**उत्पाद-आधारित** : कोटेशन मूल्य बेची गई इकाइयों की मात्रा और इकाई बिक्री मूल्य के आधार पर निर्धारित किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-130">**Product-based** : The quoted value is determined based on the quantity of sold units and the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-131">उत्पाद-आधारित लाइन पर उत्पाद बिक्री में उत्पाद कैटलॉग से आ सकता है या यह एक ऐसा उत्पाद हो सकता है जिसे आप परिभाषित करते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-131">The product on a product-based line can come from a product catalog in Sales, or it can be a product that you define.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-132">इस प्रकार की कोट लाइन प्रोजेक्ट-आधारित कोट पर भी उपलब्ध है जो Project Operations का उपयोग करके बनाई गई हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-132">This type of quote line is also available on project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="ce9c1-133">एक कोट की राशि उत्पाद-आधारित लाइनों और प्रोजेक्ट-आधारित लाइनों का कुल होती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-133">The amount on a quote is the total across the product-based lines and the project-based lines.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ce9c1-134">Project Operations में कोट और कोट लाइनें आवश्यक नहीं हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-134">Quotes and quote lines aren't required in PProject Operations.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-135">आप एक प्रोजेक्ट अनुबंध (बेचे गए प्रोजेक्ट) के साथ प्रोजेक्ट प्रक्रिया शुरू कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-135">You can start the project process with a project contract (sold project).</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-136">हालांकि, एक अवसर की आवश्यकता हमेशा होती है, भले ही आप एक कोट या प्रोजेक्ट अनुबंध के साथ शुरू करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-136">However, an opportunity is always required, regardless of whether you start with a quote or a project contract.</span></span>

## <a name="project-based-quote-lines"></a><span data-ttu-id="ce9c1-137">परियोजना-आधारित कोट पंक्तियाँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-137">Project-based quote lines</span></span>

<span data-ttu-id="ce9c1-138">Project Operations में एक प्रोजेक्ट-आधारित कोट लाइन में निम्नलिखित बिलिंग तरीके होते हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-138">A project-based quote line in Project Operations has the following billing methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="ce9c1-139">समय और सामग्री</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-139">Time and material</span></span>
- <span data-ttu-id="ce9c1-140">निश्चित मूल्य</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-140">Fixed price</span></span>

### <a name="time-and-material"></a><span data-ttu-id="ce9c1-141">समय और सामग्री</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-141">Time and material</span></span>

<span data-ttu-id="ce9c1-142">समय और सामग्री बिलिंग विधि खपत पर आधारित है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-142">The Time and material billing method is based on consumption.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-143">जब आप इस बिलिंग विधि का चयन करते हैं, तो ग्राहक को इनवॉइस दिया जाता है, क्योंकि प्रोजेक्ट में खर्च लगता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-143">When you select this billing method, the customer is invoiced as the project incurs costs.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-144">इनवॉइस दिनांक-आधारित आवधिक आवृत्ति पर बनाए जाते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-144">Invoices are created on a date-based periodic frequency.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-145">बिक्री प्रक्रिया के दौरान, समय-और-सामग्री घटक का कोट किया गया मूल्य केवल ग्राहक को अंतिम लागत का अनुमान देता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-145">During the sales process, the quoted value of a time-and-material component gives only an estimate of the final cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-146">विक्रेता पूरी तरह से कोट किए गए मूल्य पर प्रोजेक्ट को पूरा करने के लिए खुद को प्रतिबद्ध नहीं करता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-146">The vendor doesn't commit itself to completing the project at exactly the quoted value.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-147">समय और सामग्री के घटक ग्राहक के जोखिम को बढ़ाते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-147">Time-and-material components increase the customer's risk.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-148">ग्राहक अपने जोखिम को कम करने के लिए अतिरिक्त इस से ज्यादा नहीं खंड के लिए बातचीत कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-148">Customers might want to negotiate additional not-to-exceed clauses to minimize their risk.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-149">Project Operations इस से ज्यादा नहीं खंड को तय करने का समर्थन नहीं करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-149">Project Operations doesn't support setting not-to-exceed clauses.</span></span>

### <a name="fixed-price"></a><span data-ttu-id="ce9c1-150">निश्चित मूल्य</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-150">Fixed price</span></span>

<span data-ttu-id="ce9c1-151">निश्चित मूल्य बिलिंग पद्धति में, एक विक्रेता ग्राहक को एक निश्चित लागत पर प्रोजेक्ट को डिलीवर करने के लिए खुद को प्रतिबद्ध करता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-151">In the Fixed price billing method, a vendor commits itself to delivering the project at a fixed cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-152">ग्राहक को निश्चित-मूल्य कोट लाइन के कोट किए गए मूल्य का बिल दिया जाता है, उस लागत की परवाह किए बिना जिसका विक्रेता उस कोट लाइन को डिलीवर करने के लिए दायित्व लेता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-152">The customer is billed the quoted value of the fixed-price quote line, regardless of the costs that the vendor incurs to deliver that quote line.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-153">निश्चित-मूल्य वाली कोट लाइन मूल्य को निम्न तरीकों में से एक में बिल किया जाता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-153">The fixed-price quote line value is billed in one of the following ways:</span></span> 

- <span data-ttu-id="ce9c1-154">प्रोजेक्ट के प्रारंभ या अंत में या एक प्रोजेक्ट के माइलस्टोन तक पहुंचने पर एकमुश्त राशि के रूप में।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-154">As a lump-sum amount at the start or end of the project, or when a project milestone is reached.</span></span> 
- <span data-ttu-id="ce9c1-155">कोट लाइन पर निश्चित मूल्य के बराबर किस्तों की तारीख-आधारित आवृत्ति पर।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-155">At a date-based frequency of equal installments of the fixed value on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-156">इन किश्तों को आवधिक माइलस्टोन के रूप में जाना जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-156">These installments are known as periodic milestones.</span></span>
- <span data-ttu-id="ce9c1-157">किश्तों में एक मौद्रिक मूल्य होता है जो काम की प्रगति या प्रोजेक्ट पर प्राप्त विशिष्ट माइलस्टोन के साथ मेल खाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-157">In installments that have a monetary value that is aligned with the progress of work or specific milestones that are achieved on the project.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-158">इस स्थिति में, प्रत्येक किस्त का मूल्य अलग-अलग हो सकता है, लेकिन उन्हें सभी को कोट लाइन पर निश्चित मूल्य में जोड़ना होगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-158">In this case, the value of each installment can differ, but they must all add up to the fixed value on the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="ce9c1-159">Project Operations निश्चित-मूल्य कोट लाइनों के लिए सभी तीन प्रकार के इनवॉइस शेड्यूल का समर्थन करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-159">Project Operations supports all three types of invoice schedules for fixed-price quote lines.</span></span>

## <a name="transaction-classification"></a><span data-ttu-id="ce9c1-160">लेन-देन का वर्गीकरण</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-160">Transaction classification</span></span>

<span data-ttu-id="ce9c1-161">पेशेवर सेवा संगठन आमतौर पर अपने ग्राहकों को लागतों के वर्गीकरण के अनुसार कोट और इनवॉइस करते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-161">Professional service organizations typically quote and invoice their customers by classification of costs.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-162">लागतों को निम्नलिखित लेन-देन वर्गीकरणों द्वारा दर्शाया जाता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-162">Costs are represented by the following transaction classifications:</span></span>

- <span data-ttu-id="ce9c1-163">**समय** : यह वर्गीकरण एक प्रोजेक्ट पर श्रम या मानव संसाधन समय की लागत को दर्शाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-163">**Time** : This classification represents the cost of labor or human resources' time on a project.</span></span>
- <span data-ttu-id="ce9c1-164">**व्यय** : यह वर्गीकरण एक प्रोजेक्ट पर अन्य सभी प्रकार के खर्चों को दर्शाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-164">**Expense** : This classification represents all other kinds of expenses on a project.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-165">क्योंकि खर्चों को मोटे तौर पर वर्गीकृत किया जा सकता है, ज्यादातर संगठन उपश्रेणियां बनाते हैं, जैसे यात्रा, कार किराए पर लेना, होटल या कार्यालय की आपूर्ति।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-165">Because expenses can be broadly classified, most organizations create subcategories, such as travel, car rental, hotel, or office supplies.</span></span>
- <span data-ttu-id="ce9c1-166">**शुल्क** : यह वर्गीकरण तय खर्च, जुर्माने और ग्राहक को दिए जाने वाले अन्य मदों को दर्शाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-166">**Fee** : This classification represents miscellaneous overhead, penalties, and other items that are charged to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="ce9c1-167">**कर** : यह वर्गीकरण उन कर राशियों को दर्शाता है जिसे उपयोगकर्ता खर्चों को दर्ज करते समय जोड़ते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-167">**Tax** : This classification represents tax amounts that users add while they enter expenses.</span></span>
- <span data-ttu-id="ce9c1-168">**सामग्री लेन-देन** : यह वर्गीकरण एक तय परियोजना इनवॉइस पर उत्पाद लाइनों से वास्तविक आँकड़े दर्शाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-168">**Material transaction** : This classification represents actuals from product lines on a confirmed project invoice.</span></span>
- <span data-ttu-id="ce9c1-169">**माइलस्टोन** : इस वर्गीकरण का उपयोग निश्चित-मूल्य बिलिंग तर्क द्वारा किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-169">**Milestone** : This classification is used by the fixed-price billing logic.</span></span>

<span data-ttu-id="ce9c1-170">इनमें से एक या अधिक लेन-देन वर्गीकरण प्रत्येक कोट लाइन के साथ जुड़ा हो सकता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-170">One or more of these transaction classifications can be associated with each quote line.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-171">एक कोट को पाने के बाद, लेन-देन वर्गीकरण और कोट लाइन के बीच की मैपिंग को अनुबंध लाइन में स्थानांतरित किया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-171">After a quote is won, the mapping between transaction classification and quote line is transferred to the contract line.</span></span>
  
<span data-ttu-id="ce9c1-172">उदाहरण के लिए, एक कोट में निम्नलिखित दो कोट लाइनें हो सकती हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-172">For example, a quote might contain the following two quote lines:</span></span> 

- <span data-ttu-id="ce9c1-173">परामर्श कार्य जो एक समय और सामग्री बिलिंग पद्धति का उपयोग करता है जहां समय और शुल्क लेन-देन वर्गीकरण लागू होते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-173">Consulting work that uses a Time and material billing method where time and fee transaction classifications are applicable.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-174">उदाहरण के लिए, **डायनामिक्स AX इंप्लीमेंटेशन** उदाहरण प्रोजेक्ट के लिए सभी समय और शुल्क का इनवॉइस लेन-देन समय और उपयोग की जाने वाली सामग्रियों के आधार पर ग्राहक को किया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-174">For example, all time and fee transactions for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced to the customer based on the time and materials that are used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="ce9c1-175">संबंधित यात्रा व्यय जो एक निश्चित मूल्य बिलिंग पद्धति का उपयोग करते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-175">Related travel expenses that use a Fixed price billing method.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-176">उदाहरण के लिए, **डायनामिक्स AX इंप्लीमेंटेशन** उदाहरण प्रोजेक्ट के लिए सभी यात्रा खर्च एक निश्चित मौद्रिक मूल्य पर इनवॉइस किए जाते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-176">For example, all travel expenses for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced at a fixed monetary value.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ce9c1-177">प्रोजेक्ट और **समय** , **खर्च** , और **शुल्क** के लेन-देन वर्गीकरणों का संयोजन जो एक कोट लाइन या अनुबंध लाइन से जुड़ा हुआ है, विशिष्ट होना चाहिए।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-177">The combination of the project and transaction classifications of **Time** , **Expense** , and **Fee** that are associated with a quote line or contract line must be unique.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-178">यदि प्रोजेक्ट का एक ही संयोजन और लेन-देन वर्ग एक से अधिक अनुबंध लाइन या कोट लाइन से जुड़ा है, तो Project Operations सही तरीके से काम नहीं करेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-178">If the same combination of project and transaction class is associated with more than one contract line or quote line, Project Operations won't work correctly.</span></span>

## <a name="billing-types"></a><span data-ttu-id="ce9c1-179">बिलिंग प्रकार</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-179">Billing types</span></span>

<span data-ttu-id="ce9c1-180">**बिलिंग प्रकार** फ़ील्ड शुल्क की अवधारणा को परिभाषित करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-180">The **Billing Type** field defines the concept of chargeability.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-181">यह एक विकल्प सेट है जिसमें निम्नलिखित संभावित मान हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-181">It's an option set that has the following possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="ce9c1-182">**प्रभार्य** : इस भूमिका/श्रेणी द्वारा अर्जित लागत वह प्रत्यक्ष लागत है जो प्रोजेक्ट निष्पादन को चलाती है और ग्राहक इस काम के लिए भुगतान करेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-182">**Chargeable** : The cost that is accrued by this role/category is a direct cost that drives project execution, and the customer will pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-183">भुगतान को समय और सामग्री या निश्चित-मूल्य व्यवस्था के रूप में लागू किया जा सकता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-183">The payment can be administered as a time-and-material or fixed-price arrangement.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-184">हालांकि, जो कर्मचारी इस समय खर्च करता है, उसे अपने बिल योग्य उपयोग के लिए संबंधित क्रेडिट प्राप्त होगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-184">However, the employee who spends this time will receive the corresponding credit for his or her billable utilization.</span></span>
- <span data-ttu-id="ce9c1-185">**गैर-प्रभार्य** : इस भूमिका/श्रेणी द्वारा अर्जित लागत को वह प्रत्यक्ष लागत माना जाता है जो प्रोजेक्ट निष्पादन को संचालित करती है, भले ही ग्राहक इस तथ्य को नहीं मानता है और इस काम के लिए भुगतान नहीं करेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-185">**Non-chargeable** : The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, even though the customer doesn't recognize this fact and won't pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-186">इस बार खर्च करने वाले कर्मचारी को इसके लिए बिल योग्य उपयोग का धन नहीं दिया जाएगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-186">The employee who spends this time won't be credited with billable utilization for it.</span></span>
- <span data-ttu-id="ce9c1-187">**कॉम्प्लिमेंटरी** : इस भूमिका/श्रेणी द्वारा अर्जित लागत को वह प्रत्यक्ष लागत माना जाता है जो प्रोजेक्ट निष्पादन को संचालित करती है और ग्राहक इस तथ्य को मानता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-187">**Complimentary** : The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, and the customer recognizes this fact.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-188">इस बार खर्च करने वाले कर्मचारी को इसके लिए बिल योग्य उपयोग के लिए धन दिया जाएगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-188">The employee who spends this time will be credited for billable utilization for it.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-189">हालांकि, यह लागत ग्राहक से नहीं ली जाती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-189">However, this cost isn't charged to the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="ce9c1-190">**उपलब्ध नहीं है** : आंतरिक प्रोजेक्ट पर खर्च होने वाली लागतों को इस विकल्प का उपयोग करके राजस्व ट्रैकिंग की आवश्यकता नहीं होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-190">**Not available** : The costs that are incurred on internal projects that don't require revenue tracking are tracked by using this option.</span></span>

## <a name="invoice-schedule"></a><span data-ttu-id="ce9c1-191">इनवॉइस शेड्यूल</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-191">Invoice schedule</span></span>

<span data-ttu-id="ce9c1-192">जब एक प्रोजेक्ट के लिए इनवॉइस होता है तो इनवॉइस शेड्यूल तारीखों की एक श्रृंखला होती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-192">An invoice schedule is a series of dates when invoicing for a project occurs.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-193">आप वैकल्पिक रूप से एक कोट लाइन पर एक इनवॉइस शेड्यूल बना सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-193">You can optionally create an invoice schedule on a quote line.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-194">प्रत्येक कोट लाइन का अपना इनवॉइस शेड्यूल हो सकता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-194">Each quote line can have its own invoice schedule.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-195">इनवॉइस शेड्यूल बनाने के लिए, आपको निम्नलिखित विशेषता मान प्रदान करने होंगे:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-195">To create an invoice schedule, you must provide the following attribute values:</span></span>

- <span data-ttu-id="ce9c1-196">एक बिलिंग प्रारंभ तिथि</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-196">A billing start date</span></span> 
- <span data-ttu-id="ce9c1-197">डिलीवरी की वह तारीख जो प्रोजेक्ट पर बिलिंग अंतिम तिथि को दर्शाती है</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-197">A delivery date that represents the billing end date on the project</span></span>
- <span data-ttu-id="ce9c1-198">एक इनवॉइस की फ़्रीक्वेंसी</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-198">An invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="ce9c1-199">इन तीन एट्रिब्यूट मानों का इस्तेमाल इनवॉइस चालू करना स्थापित करने के लिए तिथियों के संभावित सेट को उत्पन्न करने के लिए किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-199">These three attribute values are used to generate a tentative set of dates to establish invoicing on.</span></span>

## <a name="invoice-frequency"></a><span data-ttu-id="ce9c1-200">इनवॉइस आवृत्ति</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-200">Invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="ce9c1-201">इनवॉइस फ़्रीक्वेंसी एक इकाई है जो उन विशेषताओं को स्टोर करती है जो इनवॉइस निर्माण की फ़्रीक्वेंसी को व्यक्त करने में मदद करती हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-201">Invoice frequency is an entity that stores attribute values that help express the frequency of invoice creation.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-202">निम्न विशेषताएं इनवॉइस फ़्रीक्वेंसी इकाई को व्यक्त या परिभाषित करती हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-202">The following attributes express or define the Invoice frequency entity:</span></span>

- <span data-ttu-id="ce9c1-203">**अवधि** : मासिक, द्विवार्षिक और साप्ताहिक अवधि का समर्थन किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-203">**Period** : Monthly, biweekly, and weekly periods are supported.</span></span> 
- <span data-ttu-id="ce9c1-204">**प्रति अवधि रन होता है** : साप्ताहिक और द्विवार्षिक अवधि के लिए, आप प्रति अवधि केवल एक रन परिभाषित कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-204">**Runs per period** : For weekly and biweekly periods, you can define only one run per period.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-205">मासिक अवधि के लिए, आप प्रति अवधि एक और चार रन के बीच परिभाषित कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-205">For monthly periods, you can define between one and four runs per period.</span></span> 
- <span data-ttu-id="ce9c1-206">**रन के दिन** : इनवॉइस रन करने के दिन.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-206">**Days of run** : The days when invoicing should be run.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-207">आप इस विशेषता को दो तरीकों से कॉन्फ़िगर कर सकते हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-207">You can configure this attribute in two ways:</span></span>
  - <span data-ttu-id="ce9c1-208">**सप्ताह के दिन** : उदाहरण के लिए, आप निर्दिष्ट कर सकते हैं कि इनवॉइस हर सोमवार या हर दूसरे सोमवार को रन किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-208">**Weekdays** : For example, you can specify that invoicing is run every Monday or every second Monday.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-209">जो ग्राहक एक कार्य दिवस पर रन करने के लिए इनवॉइस सेट करना चाहते हैं, वे इस तरह के कॉन्फ़िगरेशन को पसंद कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-209">Customers who must set invoicing to run on a working day might prefer this kind of configuration..</span></span> 
  - <span data-ttu-id="ce9c1-210">**कैलेंडर दिन** : उदाहरण के लिए, आप निर्दिष्ट कर सकते हैं कि इनवॉइस हर महीने के सातवें और इक्कीसवें दिन रन किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-210">**Calendar days** : For example, you can specify that invoicing is run on the seventh and twenty-first days of every month.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-211">कुछ संगठन इस तरह के कॉन्फ़िगरेशन को पसंद कर सकते हैं, क्योंकि यह गारंटी देता है कि इनवॉइस हर महीने एक शेड्यूल समय पर रन होता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-211">Some organizations might prefer this kind of configuration, because it helps guarantee that invoicing in run on a fixed schedule every month.</span></span>
  
### <a name="invoice-schedule-for-a-fixed-price-quote-line"></a><span data-ttu-id="ce9c1-212">निश्चित-मूल्य कोट लाइन के लिए इनवॉयस शेड्यूल</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-212">Invoice schedule for a fixed-price quote line</span></span>

<span data-ttu-id="ce9c1-213">एक निश्चित-मूल्य कोट लाइन के लिए, आप बिलिंग लाइन बनाने के लिए उस **इनवॉइस शेड्यूल** ग्रिड का उपयोग कर सकते हैं, जो कोट लाइन के मूल्य के बराबर है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-213">For a fixed-price quote line, you can use the **Invoice Schedule** grid to create billing milestones that equal the value of the quote line.</span></span>

- <span data-ttu-id="ce9c1-214">समान रूप से विभाजित किए गए बिलिंग माइलस्टोन बनाने के लिए, इनवॉइस की फ़्रीक्वेंसी का चयन करें, कोट लाइन पर बिलिंग प्रारंभ तिथि दर्ज करें और कोट हेडर के **सारांश** अनुभाग में कोट के लिए **अनुरोधित समापन तिथि** का चयन करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-214">To create billing milestones that are equally divided, select an invoice frequency, enter the billing start date on the quote line, and select **Requested Completion Date** for the quote in the **Summary** section of the quote header.</span></span> <span data-ttu-id="ce9c1-215">फिर चयनित इनवॉइस फ़्रीक्वेंसी के आधार पर समान रूप से विभाजित माइलस्टोन बनाने के लिए **आवधिक माइलस्टोन जनरेट करें** का चयन करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-215">Then select **Generate Periodic Milestones** to create equally split milestones based on the selected invoice frequency.</span></span> 
- <span data-ttu-id="ce9c1-216">एक मुश्त बिलिंग माइलस्टोन बनाने के लिए, एक माइलस्टोन बनाएं और फिर माइलस्टोन राशि के रूप में कोट लाइन का मान दर्ज करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-216">To create a lump-sum billing milestone, create a milestone, and then enter the quote line value as the milestone amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="ce9c1-217">प्रोजेक्ट योजना में विशिष्ट कार्यों पर आधारित बिलिंग माइलस्टोन बनाने के लिए, एक माइलस्टोन बनाएं और बिलिंग माइलस्टोन UI में प्रोजेक्ट के शेड्यूल तत्व के लिए इसे मैप करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9c1-217">To create billing milestones that are based on specific tasks in the project plan, create a milestone, and map it to the project's schedule element in the billing milestone UI.</span></span>
