---
title: उत्पाद
description: यह विषय उत्पाद नामसूची के बारे में जानकारी प्रदान करता है जिसका उपयोग आप ग्राहकों को अपने संगठन द्वारा प्रदान किए जाने वाले उत्पादों और मूल्य निर्धारण के बारे में जानकारी प्रदान करने के लिए कर सकते हैं.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 30633a7445baaf99af5be5c88e35b24824022b93
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4121265"
---
# <a name="products"></a>उत्पाद

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

उत्पाद आपके व्यवसाय का आधार हैं. Dynamics 365 Sales Professional में उत्पाद कैटलॉग, उत्पादों और उनकी मूल्य निर्धारण जानकारी का संग्रह होता है. तुरंत एक उत्पाद कैटलॉग बनाकर अपने विक्रय प्रतिनिधियों की उनके विक्रय को बढ़ाने में मदद करें.

## <a name="add-a-product"></a>एक उत्‍पाद जोड़ें

1.  सुनिश्चित करें कि आपके पास Sales Professional प्रबंधक या सिस्टम व्यवस्थापक भूमिका है, ताकि आप Dynamics 365 Sales Professional में उत्पाद जोड़ सकें.
2.  साइट मानचित्र में, **सेटअप** के अंतर्गत, **उत्पाद** चुनें.
3.  **उत्पाद जोड़ें** का चयन करें और निम्नलिखित सूचनाओं को भरें:

    -  **नाम**
    -  **उत्पाद ID**
    -  **मूल**: उत्पाद हेतु एक मूल उत्पाद वर्ग चुनें. यदि आप एक उत्पाद समूह में चाइल्ड उत्पाद बना रहे हैं, तो यहाँ पैरेंट उत्पाद समूह का नाम पॉप्युलेट किया जाता है. रिकॉर्ड सहेजे जाने के बाद इसे बदला नहीं जा सकता.
    -  **इस दिनांक से मान्य**/**इस दिनांक तक मान्य**: **इस दिनांक से मान्य** और **इस दिनांक तक मान्य** दिनांक का चयन करके वह अवधि परिभाषित करें जिसके लिए उत्पाद मान्य है.
    -  **इकाई समूह**: इकाई समूह का चयन करें. इकाई समूह उन विभिन्न इकाइयों का संग्रह होता है जिनमें उत्पाद बेचा जाता है और यह परिभाषित करता है कि अलग-अलग आइटम बड़ी मात्राओं में कैसे समूहीकृत किए जाते हैं. उदाहरण के लिए, यदि आप उत्पाद के रूप में बीज जोड़ रहे हैं, तो हो सकता है आपने "बीज" नामक एक इकाई समूह बनाया हो और "पैकेट" के रूप में उसकी प्राथमिक इकाई निर्धारित की हो.
    -  **डिफ़ॉल्ट इकाई**: सबसे सामान्य इकाई का चयन करें जिसमें उत्पाद बेचा जाएगा. इकाइयाँ वे मात्राएँ या माप होती हैं जिनमें आप अपने उत्पाद बेचते हैं. उदाहरण के लिए, यदि आप बीजों को उत्पाद के रूप में जोड़ रहे हैं, तो आप उन्हें पैकेट, बॉक्स या पैलेट में बेच सकते हैं. इनमें से प्रत्येक उत्पाद की इकाई बन जाता है. यदि बीज ज़्यादातर पैकेट्स में बेचे जाते हैं, तो इकाई के रूप में उसका चयन करें.
    -  **डिफ़ॉल्ट मूल्य सूची**: अगर यह नया उत्पाद है, तो यह फ़ील्ड केवल पठन के लिए होती है. डिफ़ॉल्ट मूल्य सूची को चुनने से पहले, आपको सभी आवश्यक फ़ील्ड पूरी करनी होंगी और उसके बाद रिकॉर्ड सहेजना होगा. यद्यपि डिफ़ॉल्ट मूल्य सूची आवश्यक नहीं है, जब आपने उत्पाद रिकॉर्ड को सहेज लिया हो, आपको प्रत्येक उत्पाद के लिए एक डिफ़ॉल्ट मूल्य सूची सेट करना चाहिए. इसके बाद, यदि ग्राहक रिकॉर्ड में मूल्य सूची नहीं होगी, तो Sales कोट, आदेश और इनवॉइस को जनरेट करने के लिए डिफ़ॉल्ट मूल्य सूची का उपयोग कर सकता है.
    -  **दशमलव समर्थित**: आपको 0 से 5 के बीच का एक पूर्णांक दर्ज करना होगा. यदि उत्पाद को भिन्नात्मक मात्राओं में विभाजित नहीं किया जा सकता, तो 0 दर्ज करें. यदि उत्पाद में कोई संबद्ध मूल्य सूची नहीं होती है, तो कोट, ऑर्डर या इनवॉइस उत्पाद रिकॉर्ड में **मात्रा** फ़ील्ड की परिशुद्धता इस फ़ील्ड में मान के विरुद्ध सत्यापित की जाती है.
    -  **विषय**: इस उत्पाद को विषय के साथ संबद्ध करें. आप अपने उत्पादों को श्रेणीबद्ध और रिपोर्ट को फ़िल्टर करने के लिए विषयों का उपयोग कर सकते हैं.

4.  **सहेजें** चुनें.
5.  **अतिरिक्त विवरण** टैब पर, **मूल्य सूची आइटम** अनुभाग में, **अधिक आदेश** का चयन करें, और फिर **नई मूल्य सूची आइटम जोड़ें** का चयन करें.
7.  **अतिरिक्त विवरण** टैब पर, **उत्पाद संबंध** अनुभाग में, **अधिक आदेश** आइकन का चयन करें, और फिर **नया उत्पाद संबंध जोड़ें का चयन करें.**
8.  **नया उत्पाद संबंध** प्रपत्र में, निम्न विवरण दर्ज करें और आदेश पट्टी पर, **सहेजें और बंद करें** चुनें:

    -   **संबंधित उत्पाद**: किसी ऐसे उत्पाद का चयन करें जिसे आप एक संबंधित उत्पाद के रूप में उस मौजूदा उत्पाद रिकॉर्ड में जोड़ना चाहते हैं जिसपर आप काम कर रहे हैं.
    -   **बिक्री संबंध प्रकार**: यह चयन करें कि क्या आप उत्पाद को एक अप-सेल, क्रॉस-सेल, ऐक्सेसरी, या प्रतिस्थापक उत्पाद के रूप में जोड़ना चाहते हैं.
    -   **दिशा**: चयन करें कि क्या उत्पादों के बीच संबंध एकतरफा होगा या दोतरफा. जब आप एकदिशी चुनते हैं, तो आपके द्वारा **संबंधित उत्पाद** में चुना जाने वाला उत्पाद, मौजूदा उत्पाद के लिए अनुशंसित के रूप में दिखाया जाएगा, लेकिन इसके विपरीत नहीं.

9.  उत्पाद प्रपत्र पर, **सहेजें** चुनें.

## <a name="import-products"></a>उत्पाद आयात करें

आप Dynamics 365 Sales में बल्क उत्पाद डेटा को लाने के लिए आयात टेम्पलेट का उपयोग कर सकते हैं.

## <a name="revise-a-product"></a>एक उत्पाद संशोधित करें

उत्पाद के लिए गुणों की आवश्यकतानुसार त्वरित रूप से समीक्षा करके और जानकारी को पुनः प्रकाशित करके उत्पाद इन्वेंट्री अद्यतन रखें, ताकि आपके विक्रय एजेंट इन्वेंट्री में नवीनतम परिवर्तन देख सकें.

1.  आपके पास निम्न सुरक्षा भूमिकाओं या समकक्ष अनुमतियाँ में से कोई एक होना सुनिश्चित करें: सिस्टम व्यवस्थापक, सिस्टम अनुकूलक, विक्रय प्रबंधक, विक्रय उपाध्यक्ष, मार्केटिंग उपाध्यक्ष या सीईओ-व्यवसाय प्रबंधक.
2.  साइट मानचित्र में, **उत्पादों** का चयन करें.
3.  वह सक्रिय उत्पाद खोलें, जिसे आप बदलना चाहते हैं और आदेश पट्टी पर, **संशोधित करें** चुनें.
4.  **संशोधन की पुष्टि करें** संवाद बॉक्स में, **पुष्टि करें** चुनें. यह उत्पाद स्थिति को **संशोधन के अधीन** में बदल देगा.
5.  परिवर्तन करने के बाद, आदेश पट्टी पर, **प्रकाशित करें** चुनें.

    > [!TIP]
    > परिवर्तनों को पूर्वस्थिति पर लाने और उत्पाद के पिछले सक्रिय संस्करण के साथ जारी रखने के लिए, **पूर्वस्थिति लाएँ** चुनें. यह उत्पाद की स्थिति को **सक्रिय** पर वापस बदल देती है.

## <a name="clone-a-product"></a>उत्पाद को क्लोन करें 

नया उत्पाद बनाते समय, मौजूदा उत्पाद का क्लोन बनाकर समय बचाएँ. यह नाम और आईडी को छोड़कर संपूर्ण विवरण के साथ मूल रिकॉर्ड की एक प्रतिलिपि बनाता है.

1.  आपके पास निम्न सुरक्षा भूमिकाओं या समकक्ष अनुमतियाँ में से कोई एक होना सुनिश्चित करें: सिस्टम व्यवस्थापक, सिस्टम अनुकूलक, विक्रय प्रबंधक, विक्रय उपाध्यक्ष, मार्केटिंग उपाध्यक्ष या सीईओ-व्यवसाय प्रबंधक.
2.  साइट मानचित्र में, **उत्पादों** का चयन करें.
3.  जिस उत्पाद रिकॉर्ड का आप क्लोन बनाना चाहते हैं, उसे चुनें और आदेश पट्टी पर **क्लोन बनाएँ** चुनें. एक पुष्टिकरण संवाद बॉक्स दिखाई देता है.
4.  **पुष्टि करें** चुनें.

नाम और ID को छोड़कर मूल उत्पाद रिकॉर्ड के समान विवरण वाला एक नया उत्पाद रिकॉर्ड खुल जाता है.

## <a name="retire-a-product"></a>उत्पाद को निवृत्त करें 

यदि आपका संगठन अब किसी उत्पाद का विक्रय नहीं करता है, तो उसे निवृत्त कर दें ताकि आपके विक्रय एजेंट्स के लिए अब वह उत्पाद उपलब्ध न रहे.

1.  सुनिश्चित करें कि आपके पास सिस्टम व्यवस्थापक या Sales Professional प्रबंधक या समकक्ष अनुमतियाँ हैं.
2.  साइट मानचित्र में, **उत्पादों** का चयन करें.
3.  वह सक्रिय उत्पाद खोलें, जिसे आप निवृत्त करना चाहते हैं और आदेश पट्टी पर, **निवृत्त करें** चुनें.
4.  **सेवानिवृत्ति की पुष्टि करें** संवाद बॉक्स में, **पुष्टि करें** चयन करें.


## <a name="delete-a-product"></a>उत्पाद हटाएँ

किसी उत्पाद की बिक्री रोकने के लिए, उसे हटाएँ.

> [!IMPORTANT]
> आप हटाए गए रिकॉर्ड को पुनर्प्राप्त नहीं कर सकते.

1.  सुनिश्चित करें कि आपके पास सिस्टम व्यवस्थापक या Sales Professional प्रबंधक या समकक्ष अनुमतियाँ हैं.
2.  साइट मानचित्र में, **उत्पादों** का चयन करें.
3.  वह उत्पाद रिकॉर्ड चुनें, जिसे आप हटाना चाहते हैं और आदेश पट्टी पर **हटाएँ** चुनें.
4.  **हटाने की पुष्टि करें** संवाद बॉक्स में, **जारी रखें** चुनें.
 
 ## <a name="quantity-factors-for-products"></a>उत्पादों के लिए मात्रा कारक

मात्रा घटक सदस्यता-आधारित उत्पादों की बिक्री का समर्थन करते हैं. सदस्यता-आधारित उत्पादों के लिए उद्धरण पर या प्रोजेक्ट अनुबंध पद्धति पर मात्रा, उपयोगकर्ता महीनों की संख्या के रूप में व्यक्त की जाती है।

आमतौर पर, सदस्यता सॉफ़्टवेयर की कीमत कैटलॉग में प्रति माह प्रति उपयोगकर्ता मूल्य के रूप में संग्रहीत की जाती है। हालाँकि, आप इसके बजाय अन्य समय विवरण का उपयोग कर सकते हैं। बिक्री प्रक्रिया के दौरान, उद्धरण पद्धति पर मूल्य आमतौर पर प्रति-उपयोगकर्ता, प्रति माह मूल्य होता है, जिस पर IT बिक्री एजेंट मोलभाव और छूट देता था। प्रत्येक सौदे में उपयोगकर्ताओं की एक अलग संख्या और सदस्यता महीनों की एक अलग संख्या होती है। कोट पद्धति की मात्रा की गणना करने के लिए उपयोग की जाने वाली मात्रा, उपयोगकर्ताओं की संख्या और सदस्यता महीनों की संख्या का परिणाम है।

मात्रा घटक उत्पाद की विशेषताओं पर निर्भर करते हैं. जब आप किसी उत्पाद के लिए विशिष्ट गुणों को कॉन्फ़िगर करते हैं, तो आपको उन विशेषताओं के उपसमूह को या सभी विशेषताओं को मात्रा कारकों के रूप में चिह्नित करने देता है.

सिस्टम सत्यापित करता है कि केवल संख्यात्मक विशेषता या उत्पाद विशेषता, जिनमें एक संख्यात्मक डेटा प्रकार होता है, उन्हें मात्रा कारकों के रूप में चिह्नित किया जाता है. जब एक उत्पाद जिसमें मात्रा कारकों को कॉन्फिगर किया जाता है, को उद्धरण पद्धति में जोड़ा जाता है, तो **मात्रा** क्षेत्र उद्धरण पद्धति में केवल-पठन बन जाता है। आपके उत्पाद के गुणों के लिए मान दर्ज करने के बाद जो मात्रा घटक हैं, क्वोटेशन लाइन की मात्रा की गणना की जाती है.

उदाहरण के लिए, यदि निम्नलिखित गुण हैं: 

- **उपयोगकर्ता संख्या**: उपयोगकर्ताओं की संख्या 
- **महीनों की संख्या**: सदस्यता महीनों की संख्या
- **उत्पाद SKU** 

उत्पाद पद्धति की विशेषताओं को संपादित करके **उपयोगकर्ताओं की संख्या** और **महीनों की संख्या** को मात्रा कारकों के रूप में चिह्नित किया जा सकता है. 
