---
title: इकाईयाँ और इकाई समूह
description: यह आलेख Dynamics 365 Project Operations में इकाईयाँ और इकाई समूह बनाने के तरीके के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: a46b7d182d3d7fc77c1275c108f5dc569ffebff1
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8921442"
---
# <a name="units-and-unit-groups"></a>इकाईयाँ और इकाई समूह

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

इकाइयाँ वे मात्राएँ या माप होती हैं जिनमें आप अपने उत्पाद या सेवाएँ बेचते हैं. उदाहरण के लिए, अगर आप बागान संबंधी आपूर्तियों का विक्रय करते हैं, तो हो सकता है कि आप पैकेट, बॉक्स और पैलेट में बीजों को बेचते हों. एक इकाई समूह, इन विभिन्न इकाइयों का संकलन होता है.

इस आलेख के चरणों को पूरा करने के लिए, सुनिश्चित करें कि आपको सिस्टम प्रशासक या Sales Professional प्रबंधक की भूमिका सौंपी गई है या आपके पास समतुल्य अनुमति है.

## <a name="create-a-unit-group"></a>एक इकाई समूह बनाएँ

1. साइट मानचित्र में, **इकाइयाँ** चुनें.
2. **नया** चुनें और **इकाई समूह बनाएं** संवाद बॉक्स में, इकाई का नाम दर्ज करें.
3. **प्राथमिक इकाई** फ़ील्ड में, उस उत्पाद की न्यूनतम सामान्य इकाई दर्ज करें जिस पर उत्पाद बेचा जाएगा. उदाहरण के लिए आप "सेट" या "औंस" दर्ज कर सकते हैं.
4. **ठीक** चुनें।

## <a name="add-units-to-a-unit-group"></a>इकाई समूह में इकाई जोड़ें

1. इकाई समूह खोलें, और **संबंधित** टैब पर, **इकाई** चुनें. आप देखेंगे कि प्राथमिक इकाई पहले से ही जोड़ी गई है.
2. **नई इकाई जोड़ें** चुनें, और **त्वरित इकाई बनाएं** पृष्ठ पर **नाम** फ़ील्ड में, इकाई का नाम लिखें.
3. **मात्रा** फ़ील्ड में, वह मात्रा दर्ज करें जो इकाई में होगी. उदाहरण के लिए, यदि किसी बॉक्स में दो सेट हैं, तो "2" दर्ज करें. 
4. **आधार इकाई** फ़ील्ड में, इकाई के लिए माप की निम्नतम इकाई स्थापित करने के लिए आधार इकाई चुनें. उदाहरण के लिए, आप "सेट" चुन सकते हैं.
5. **सहेजें** चुनें:


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]