---
title: विक्रय प्रक्रिया अवलोकन
description: यह विषय मूल बिक्री प्रक्रियाओं के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/29/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 8300887e7c5fbd78343d16d191775a67e43138e2
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5277385"
---
# <a name="sales-process-overview"></a><span data-ttu-id="4221a-103">विक्रय प्रक्रिया अवलोकन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-103">Sales process overview</span></span>

<span data-ttu-id="4221a-104">_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="4221a-105">प्रोजेक्ट-आधारित संगठन में उपयोग की जाने वाली विक्रय प्रक्रियाएं बिक्री-आधारित प्रक्रियाओं से भिन्न होती हैं जिनका उपयोग उत्पाद-आधारित संगठन में किया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-105">The sales processes that are used in a project-based organization differ from the sales processes that are used in a product-based organization.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-106">ऐसा इसलिए है क्योंकि परियोजना-आधारित संगठनों के लिए बिक्री चक्र लंबे हैं और प्रत्येक डील के लिए कोटेशन का विश्लेषण और निर्माण करने के लिए अनुकूलित अनुमान तकनीकों की ज़रूरत होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-106">This is because the sales cycles for project-based organizations are longer and require customized estimate techniques to analyze and create quotes for each deal.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-107">Dynamics 365 Project Operations विक्रय की प्रक्रिया में प्रयुक्त कुछ निम्नलिखित कार्यक्षमता का उपयोग करता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-107">Dynamics 365 Project Operations uses some of the following functionality that is used in a sales process:</span></span>

- <span data-ttu-id="4221a-108">विक्रय प्रक्रिया की निगरानी करने के लिए एक लीड रिकॉर्ड का उपयोग किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-108">A Lead record is used to track the sales process.</span></span>
- <span data-ttu-id="4221a-109">योग्य लीड्स को अवसरों के रूप में ट्रैक किया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-109">Qualifying leads are tracked as opportunities.</span></span>
- <span data-ttu-id="4221a-110">अवसर के लिए सभी संबंधित पुरावशेष पहुंच योग्य हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-110">All related artifacts for an opportunity are accessible.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-111">इन आर्टिफ़ैक्ट में बिक्री टीम, हितधारक, संभाव्यता, रेटिंग, बिक्री चरण और व्यावसायिक प्रक्रियाएं शामिल हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-111">These artifacts include the sales team, stakeholders, probability, rating, sales stages, and business processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="4221a-112">एक अवसर के लिए कई कोट बनाए जाते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-112">Multiple quotes are created for an opportunity.</span></span>
- <span data-ttu-id="4221a-113">कोटेशन को बिक्री ऑर्डर बनाने के लिए, **जीत के साथ बंद किया गया** का दर्जा दिया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-113">A quote is given the status, **Closed as Won** to create a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-114">Project Operations में, विक्रय आदेश को अनुकूलित किया जाता है और इसे प्रोजेक्ट अनुबंध कहा जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-114">In Project Operations, the sales order is customized and called a project contract.</span></span>

## <a name="estimate-a-sale"></a><span data-ttu-id="4221a-115">बिक्री का अनुमान लगाना</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-115">Estimate a sale</span></span>
<span data-ttu-id="4221a-116">बिक्री के मूल्य का अनुमान प्रोजेक्ट की जटिलता और उन प्रोजेक्ट के आधार पर लगाया जा सकता है जो पहले डिलीवर किए जा चुके हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-116">The value of a sale can be estimated based on projects that have previously been delivered and the complexity of the projects.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-117">उन प्रोजेक्ट के लिए जिनमें पिछले प्रोजेक्ट के विस्तार शामिल हैं या ऐसे प्रोजेक्ट जहां विक्रेता की विशेषज्ञता उच्च है और प्रसिद्ध कार्य टेम्पलेट्स का उपयोग किया जाता है, आप एक सरल आकलन प्रक्रिया का उपयोग कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-117">For projects that involve extensions to previous projects, or projects where the vendor's expertise is high and well-known work templates are used, you can use a simpler estimation process.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-118">अधिक जटिल प्रोजेक्ट में आमतौर पर लंबी खरीद प्रक्रिया होती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-118">More complex projects usually have a longer purchase process.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-119">इसलिए, बिक्री अनुमान प्रक्रिया में अधिक चरण होते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-119">Therefore, there are more stages in the sales estimation process.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-120">इस प्रक्रिया के आरंभ में, काम के प्रत्येक अलग हिस्से के लिए एक उच्च-स्तरीय अनुमान बनाना शुरू करने के लिए विक्रय टीम खाता प्रबंधकों और विषय वस्तु विशेषज्ञों (SME) के इनपुट का उपयोग करती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-120">Early in the process, the sales team uses the input of account managers and subject matter experts (SMEs) to create a high-level estimate for each distinct component of work that is quoted.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-121">काम के इन हिस्सों को कोट लाइनों द्वारा दर्शाया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-121">These components of work are represented by quote lines.</span></span> 

<span data-ttu-id="4221a-122">आप कोट का उच्च-स्तरीय अनुमान बना सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-122">You can create a high-level estimate of the quote.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-123">आखिरकार, इस उच्च-स्तरीय अनुमान को एक अधिक विस्तृत अनुमान से बदल दिया जाएगा जो एक प्रोजेक्ट योजना पर आधारित है जिसे आप मानक प्रोजेक्ट टेम्पलेट्स का उपयोग करके बनाते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-123">Eventually, this high-level estimate will be replaced by a more detailed estimate that is based on a project plan that you create by using the standardized project templates.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-124">ये टेम्प्लेट आपको एक शेड्यूल बनाने और कोट और उसके हिस्सों (कोट लाइनों) पर मौद्रिक मान निर्धारित करने में मदद करते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-124">These templates help you build a schedule and determine monetary values on the quote and its components (quote lines).</span></span> 

<span data-ttu-id="4221a-125">आप एक प्रोजेक्ट के लिए कई कोट बना सकते हैं और उनका एकल अवसर रिकॉर्ड प्रकार के तहत समूह बना सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-125">You can create multiple quotes for a project and group them under a single opportunity record.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-126">आखिरकार, उन कोट में से एक को **जीते के रूप में बंद** चिह्नित किया और एक प्रोजेक्ट अनुबंध या काम का विवरण (SOW) बनाया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-126">Eventually, one of the quotes is marked **Closed as Won**, and a project contract or statement of work (SOW) is created.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-127">एक प्रोजेक्ट अनुबंध प्रत्येक हिस्से (अनुबंध लाइन) के लिए अनुबंधित मूल्य रखता है जिसे ग्राहक द्वारा डिलीवरी के लिए स्वीकार किया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-127">A project contract holds the contracted value for each component (contract line) that is accepted by the customer for delivery.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-128">एक SOW आमतौर पर Microsoft Word दस्तावेज़ के रूप में बनाया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-128">An SOW is usually created as a Microsoft Word document.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-129">प्रोजेक्ट की डिलीवरी के दौरान ग्राहक को भेजे गए सभी इनवॉइस, प्रोजेक्ट अनुबंध या SOW का संदर्भ देते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-129">All invoices that are sent to the customer over the course of the project's delivery reference the project contract or SOW.</span></span>

<span data-ttu-id="4221a-130">आप एक अवसर रिकॉर्ड के तहत वैकल्पिक कोट भी बना सकते हैं या सिस्टम इस तरह से सेट कर सकते हैं ताकि एक कोट पाने पर एक प्रोजेक्ट अनुबंध बनाया जाए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-130">You can also create alternate quotes under one opportunity record or set up the system so that a project contract is created when a quote is won.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-131">इस स्थिति में, आप एक Word दस्तावेज़ संलग्न कर सकते हैं जो प्रोजेक्ट अनुबंध रिकॉर्ड में SOW को दर्शाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-131">In this case, you can attach a Word document that represents the SOW to the project contract record.</span></span>

## <a name="configure-the-sales-process"></a><span data-ttu-id="4221a-132">बिक्री प्रक्रिया को कॉन्फ़िगर करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-132">Configure the sales process</span></span>
<span data-ttu-id="4221a-133">आप अपनी बिक्री प्रक्रिया को कॉन्फ़िगर करने के लिए व्यवसाय प्रक्रिया प्रवाह (BPF) का उपयोग कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-133">You can use business process flows to configure your sales process.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-134">ये प्रवाह बिक्री प्रक्रिया के चरणों के माध्यम से सौदों को आगे बढ़ाने के लिए एक निर्देशित दृश्य इंटरफेस प्रदान करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-134">These flows provide a guided visual interface to move deals forward through the stages of the sales process.</span></span>

<span data-ttu-id="4221a-135">उदाहरण के लिए, आपकी कंपनी की बिक्री प्रक्रिया में निम्नलिखित छह चरण हो सकते हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-135">For example, your company might have the following six stages in the sales process:</span></span>

1. <span data-ttu-id="4221a-136">योग्य होना</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-136">Qualify</span></span>
2. <span data-ttu-id="4221a-137">अनुमान</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-137">Estimate</span></span>
3. <span data-ttu-id="4221a-138">आंतरिक समीक्षा</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-138">Internal review</span></span>
4. <span data-ttu-id="4221a-139">अनुबंध</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-139">Contract</span></span>
5. <span data-ttu-id="4221a-140">डिलीवर करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-140">Deliver</span></span>
6. <span data-ttu-id="4221a-141">बंद करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-141">Close</span></span>
 
<span data-ttu-id="4221a-142">आपका संगठन एक ही डील को विकसित होने पर दर्शाने के लिए विभिन्न इकाइयों का उपयोग कर सकता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-142">Your organization might use different entities to represent the same deal as it evolves.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-143">बिक्री प्रक्रिया के आरंभ में, एक डील अवसर इकाई के द्वारा दर्शाया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-143">Early in the sales process, a deal is represented by the Opportunity entity.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-144">जैसे-जैसे समय बीतता है और अधिक विवरण सामने आते हैं, आप एक या अधिक कोट बनाने के लिए उच्च-स्तरीय अनुमानों का उपयोग कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-144">As time passes and more details emerge, you might use high-level estimates to create one or more quotes.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-145">यदि इन कोट में से एक की आंतरिक और ग्राहक हितधारकों द्वारा समीक्षा की जाती है, तो कोट इकाई डील को दर्शाती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-145">If one of these quotes is reviewed by internal and customer stakeholders, the Quote entity represents the deal.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-146">ग्राहक द्वारा कोट को स्वीकार करने के बाद, एक प्रोजेक्ट अनुबंध या SOW सौदे को दर्शाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-146">After the customer accepts the quote, a project contract or SOW represents the deal.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-147">इस व्यवहार का समर्थन करने के लिए, BPF को इस तरह से संरचित किया जाता है ताकि प्रक्रिया में प्रत्येक चरण एक अलग डेटाबेस तालिका से जुड़ा हो।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-147">To support this behavior, BPFs are structured so that each stage in the process is linked to a different database table.</span></span>

<span data-ttu-id="4221a-148">बिक्री प्रक्रिया में **योग्य** चरण को एक अवसर इकाई द्वारा समर्थित किया जा सकता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-148">The **Qualify** stage in the sales process can be backed by an Opportunity entity.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-149">**अनुमान** और **आंतरिक समीक्षा** चरणों को एक कोट इकाई द्वारा समर्थित किया जा सकता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-149">The **Estimate** and **Internal Review** stages can be backed by a Quote entity.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-150">**कॉन्ट्रैक्ट**, **डिलीवरी** और **क्लोज़** चरणों को प्रोजेक्ट अनुबंध इकाई द्वारा समर्थित किया जा सकता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-150">The **Contract**, **Delivery**, and **Close** stages can be backed by a Project Contract entity.</span></span>

<span data-ttu-id="4221a-151">जब आप चरणों के बीच से डील को आगे बढ़ाते हैं, तो आपको प्रक्रिया के माध्यम से मदद करने और मार्गदर्शन करने के लिए उपयुक्त इकाई रिकॉर्ड बनाने के लिए कहा जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-151">As you move deals through the stages, you're prompted to create the appropriate entity record to help and guide you through the process.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-152">चरण सशर्त हो सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-152">The stages can be conditional.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-153">उदाहरण के लिए, यदि आपको किसी कोट की उस समय आंतरिक समीक्षा की आवश्यकता होती है जब कोट कस्टम मूल्य सूची का उपयोग करती है, तो आप उस स्थिति को व्यावसायिक प्रक्रिया के उपयुक्त चरण में कॉन्फ़िगर कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-153">For example, if you require an internal review of a quote only if the quote uses a custom price list, you can configure that condition in the appropriate stage of the business process.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-154">**आंतरिक समीक्षा** चरण को तब केवल उन कोट के लिए दिखाया जाता है जो एक कस्टम मूल्य सूची का उपयोग करते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-154">The **Internal Review** stage is then shown only for quotes that use a custom price list.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-155">अन्य सभी डील और कोट के लिए, **अनुमान** चरण के बाद **अनुबंध** चरण आता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-155">For all other deals and quotes, the **Estimate** stage is followed by the **Contract** stage.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4221a-156">Project Operation में अवसर, क्वोटेशन, आदेश और इनवॉइस निकाय रिकॉर्ड के लिए विशेष पृष्ठ हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-156">Project Operations has specific pages for Opportunity, Quote, Order, and Invoice entity records.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-157">आपको इन रिकॉर्डों को इन निकायों के लिए परियोजना जानकारी पृष्ठों का उपयोग करके बनाना चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-157">You must create these records using the project information pages for these entities.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-158">नहीं तो, आप **परियोजना जानकारी** पृष्ठ से रिकॉर्ड को खोलने में सक्षम नहीं होंगे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-158">Otherwise, you won't be able to open the records from the **Project information** page.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-159">यदि आप **परियोजना जानकारी** पृष्ठ से एक रिकॉर्ड खोलना चाहते हैं, तो आपको रिकॉर्ड को मिटाना होगा और **परियोजना जानकारी** पृष्ठ का उपयोग करके इसे फिर से बनाना होगा जहां इनमें से प्रत्येक निकाय प्रकार के लिए व्यावसायिक तर्क यह सुनिश्चित करता है कि रिकॉर्ड का **प्रकार** क्षेत्र सही ढंग से सेट किया गया है, और सभी अनिवार्य अवधारणाओं को ठीक से शुरू किया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-159">If you want to open a record from the **Project information** page, you must delete the record and recreate it using the **Project information** page where the business logic for each of these entity types ensures that the **Type** field of the record is set correctly, and all of the mandatory concepts are properly initialized.</span></span>


## <a name="track-revisions-to-quotes-and-project-plans-in-the-sales-cycle"></a><span data-ttu-id="4221a-160">विक्रय चक्र में कोट और प्रोजेक्ट की योजना के लिए संशोधन ट्रैक करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-160">Track revisions to quotes and project plans in the sales cycle</span></span>
<span data-ttu-id="4221a-161">Project Operations में, आप उन संशोधनों को ट्रैक नहीं कर सकते हैं जो एक कोट के लिए बनाए गए हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-161">In Project Operations, you can't track revisions that are made to a quote.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-162">इसके बजाय, आपको मौजूदा कोट **गंवाए के रूप में बंद** के रूप में चिह्नित करना होगा और फिर एक नया कोट बनाना होगा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-162">Instead, you must mark the existing quote **Closed as Lost** and then create a new quote.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-163">आप एक क्वोट को कॉपी कर सकते हैं या एक परियोजना-आधारित क्वोट क्लोन कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-163">You can copy a quote or clone a project-based quote.</span></span>

## <a name="track-comments-and-approvals-of-quotes-and-project-contracts"></a><span data-ttu-id="4221a-164">क्वोट और परियोजना अनुबंधों की टिप्पणियों और अनुमोदनों को ट्रैक करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-164">Track comments and approvals of quotes and project contracts</span></span>
<span data-ttu-id="4221a-165">आप रिकॉर्ड वॉल और पोस्ट का उपयोग करके कोट और प्रोजेक्ट अनुबंधों की समीक्षा और अनुमोदन का प्रबंधन कर सकते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-165">You can manage the review and approval of quotes and project contracts by using the record wall and posts.</span></span> <span data-ttu-id="4221a-166">आपका संगठन कार्य आइटम असाइन करने, पुनर्निर्देशित करने, एस्कैलेट करने और सूचनाएं प्रबंधित करने और अनुमोदन करने के लिए कस्टम वर्कफ़्लो और प्लग-इन बना सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4221a-166">Your organization can create custom workflows and plug-ins to assign, redirect, escalate, and manage notifications of review and the approval of work items.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]