---
title: कोट बंद करें
description: यह विषय परियोजना संचालन में समापन कोट चिह्नों के बारे में जानकारी प्रदान करता है।
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3c429fa14b4b95420c67a91a6a59af7db2660f68
ms.sourcegitcommit: 11a61db54119503e82faec5f99c4273e8d1247e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4077598"
---
# <a name="close-a-quote"></a>कोट बंद करें

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन_

एक परियोजना कोट को जीता या गंवाया के रूप में बंद किया जा सकता. Microsoft Dynamics 365 परियोजना संचालन में कोट पर सक्रिय और संशोधित कार्य समर्थित नहीं होने के कारण, आप एक ड्राफ्ट कोट बंद कर सकते हैं।

## <a name="close-a-quote-as-won"></a>कोट को जीत लिया के रूप में बंद करें

एक परियोजना कोट को जीत लिया के रूप में बंद करने से कोट की स्थिति **बंद** हो जाएगी और स्थिति का कारण **जीत लिया** पर निर्धारित हो जाएगा। कोट को बंद करना इसे केवल पढ़ने-योग्य बनाता है और सभी कोट सूचनाओं के साथ एक ड्राफ्ट परियोजना अनुबंध बनाता है। क्योंकि एक बंद कोट को फिर से खोला नहीं जा सकता, इससे पहले कि आप एक कोट को बंद करें, एक पुष्टिकरण संवाद आपके बदलावों की पुष्टि करेगा।

परियोजना कोट से निर्मित परियोजना अनुबंध भी परियोजना प्रबंधन और परियोजना संचालन के लेखांकन मॉड्यूल में उपलब्ध कराया जाता है। यदि किसी परियोजना अनुबंध को उसकी किसी भी लाइन पर परियोजना के लिए मैप नहीं किया जाता है, तो यह परियोजना अनुबंध निष्क्रिय परियोजना अनुबंध के रूप में उपलब्ध कराया जाता है और जैसे ही कोई परियोजना अपनी कम से कम एक अनुबंध लाइन पर मैप की जाती है, तो यह सक्रिय हो जाती है।

यदि कोट एक अवसर से जुड़ा है, तो अवसर पर किसी भी अन्य परियोजना के कोट अपने आप गंवाए के रूप में बंद हो जाते हैं।

### <a name="financial-impact-of-closing-a-quote-as-won"></a>एक कोट को जीत लिया के रूप में बंद करने का वित्तीय प्रभाव

यदि किसी परियोजना पर दर्ज समय के लिए कोई वास्तविक है, जबकि यह अभी भी एक ड्राफ्ट कोट से जुड़ा हुआ है, तो केवल समय या व्यय की लागत दर्ज की जाती है। एक कोट को जीता के रूप में बंद करने के बाद, एप्लिकेशन पुरानी लागत वास्तविक को उलट कर और नई लागत वास्तविक को फिर से बनाने के द्वारा लागतों को रिफैक्टर करेगा। एप्लिकेशन संबंधित परियोजना अनुबंध लाइन की बिलिंग विधि के आधार पर इन लागत वास्तविक को संसाधित करेगा। यदि लागत वास्तविक समय और सामग्री अनुबंध लाइन का संदर्भ देती है, तो कोट बंद हो जाने पर और परियोजना अनुबंध बनने पर सिस्टम स्वचालित रूप से संबंधित गैर-बिल की बिक्री वास्तविक बनाएगा। यदि लागत वास्तविक एक निश्चित मूल्य अनुबंध लाइन का संदर्भ देती है, तो परियोजना अनुबंध ग्राहकों के लिए विभाजित बिलिंग नियमों के आधार पर एप्लिकेशन लागत वास्तविक को पुन: प्रोसेस करना बंद कर देगा।

परियोजना प्रबंधन और लेखा मॉड्यूल में सभी पुन: प्रोसेस किए गए वास्तविक परियोजना लेखा परीक्षक की समीक्षा, अपडेट, और सामान्य खाता बही में पोस्ट करने के लिए उपलब्ध हैं। 

## <a name="close-a-quote-as-lost"></a>एक कोट को गंवाए के रूप में बंद करें

एक परियोजना कोट को गंवाए के रूप में बंद करना स्थिति **बंद** और स्थिति का कारण **गंवाया** के रूप में निर्धारित करेगा। कोट बंद करने से यह केवल पढ़ने योग्य बन जाता है। क्योंकि एक बंद कोट को फिर से खोला नहीं जा सकता है और इससे पहले कि आप किसी कोट को बंद करें, एक पुष्टिकरण संवाद आपके बदलावों की पुष्टि करेगा।

यदि परियोजना कोट जो गंवाया के रूप में बंद हो गया है, उसकी किसी भी लाइन पर संदर्भित परियोजना है, तो उस परियोजना को बंद के रूप में भी चिह्नित किया जाता है और उस दिन से किसी भी संसाधन बुकिंग को रद्द कर दिया जाता है।

> [!NOTE]
> परियोजना संचालन में, एक कोट को जीता या गंवाया के रूप में बंद करने से अवसर की स्थिति प्रभावित नहीं होगी, जो तब तक खुली रहेगी जब तक कि इसे मैनुअल रूप से बंद न किया जाए।
