---
title: अंतरकंपनी इनवॉइस को कॉन्फ़िगर करें
description: यह विषय परियोजनाओं के लिए अंतरकंपनी इनवॉइस को कॉन्फ़िगर करने के बारे में जानकारी और उदाहरण प्रदान करता है.
author: sigitac
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 9894a405403d4faeb2f02387b03c77a40a6cea3f
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6001158"
---
# <a name="configure-intercompany-invoicing"></a>अंतरकंपनी इनवॉइस को कॉन्फ़िगर करें

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन_

Dynamics 365 Project Operations में परियोजनाओं के लिए अंतरकंपनी इनवॉइस सेट अप करने हेतु निम्नलिखित चरणों को पूरा करें. अंतरकंपनी लेनदेन किसी ऐसे परियोजना अनुबंध से समय और व्यय लेनदेन होते हैं, जो एक कंपनी या संगठनात्मक इकाई से संबंधित होते हैं, जबकि परियोजना अनुबंध पर संसाधन किसी भिन्न कंपनी या संगठनात्मक इकाई का भाग होते हैं.

## <a name="example-configure-intercompany-invoicing"></a>उदाहरण: अंतरकंपनी इनवॉइस को कॉन्फ़िगर करें

निम्नलिखित उदाहरण में, Contoso रोबोटिक्स USA (USPM) ऋण लेने वाली कानूनी इकाई है और Contoso रोबोटिक्स UK (GBPM) ऋण देने वाली कानूनी इकाई है. 

1. **कानूनी निकायों के बीच अंतरकंपनी लेखांकन कॉन्फ़िगर करें**. बॉरोइंग और लेंडिंग कानूनी निकायों के प्रत्येक युग्म को सामान्य लेज़र [अंतरकंपनी लेखांकन](/dynamics365/finance/general-ledger/intercompany-accounting-setup) पृष्ठ पर कॉन्फ़िगर किया जाना चाहिए.
    
    1. Dynamics 365 Finance में, **सामान्य लेज़र** > **पोस्टिंग सेट अप** > **अंतरकंपनी लेखांकन** पर जाएँ. निम्नलिखित जानकारी के साथ एक रिकॉर्ड बनाएँ:

        - **मूल कंपनी** = **GBPM**
        - **गंतव्य कंपनी** = **USPM**

2. **कानूनी निकायों के बीच व्यापार संबंध को कॉन्फ़िगर करें**. बॉरोइंग कानूनी निकाय का प्रतिनिधित्व करने वाले ग्राहक रिकॉर्ड को लेंडिंग कानूनी निकाय में बनाया जाना चाहिए. लेंडिंग कानूनी निकाय का प्रतिनिधित्व करने वाले विक्रेता रिकॉर्ड को बॉरोइंग कानूनी निकाय में बनाया जाना चाहिए.

     1. Finance में, कानूनी निकाय **GBPM** चुनें.
     2. **लेनदारी लेखे** > **ग्राहक** > **सभी ग्राहक** पर जाएँ. कानूनी निकाय, **USPM** के लिए एक नया रिकॉर्ड बनाएँ.
     3. **नाम** विस्तृत करें, **प्रकार** के अनुसार रिकॉर्ड फ़िल्टर करें और **कानूनी निकाय** चुनें. 
     4. **Contoso रोबोटिक्स USA (USPM)** के लिए ग्राहक रिकॉर्ड ढूंढें और उसे चुनें.
     5. **मिलान का उपयोग करें** चुनें. 
     6. ग्राहक समूह **50 - इंटरकंपनी ग्राहक** का चयन करें और फिर रिकॉर्ड को सहेजें.
     7. कानूनी निकाय **USPM** चुनें.
     8. **देनदारी लेखे** > **विक्रेता** > **सभी विक्रेता** पर जाएँ. कानूनी निकाय, **GBPM** के लिए एक नया रिकॉर्ड बनाएँ.
     9. **नाम** विस्तृत करें, **प्रकार** के अनुसार रिकॉर्ड फ़िल्टर करें और **कानूनी निकाय** चुनें. 
     10. **Contoso रोबोटिक्स UK (GBPM)** के लिए ग्राहक रिकॉर्ड ढूंढें और उसे चुनें.
     11. **मिलान का उपयोग करें** चुनें, विक्रेता समूह चुनें और उसके बाद रिकॉर्ड सहेजें.
     12. विक्रेता रिकॉर्ड में, **सामान्य** > **सेट अप** > **अंतरकंपनी** चुनें.
     13. **व्यवसाय संबंध** टैब पर, **सक्रिय** को **हाँ** पर सेट करें.
     14. **ग्राहक कंपनी** फ़ील्ड को **GBPM** पर सेट करें और **मेरा खाते के रिकॉर्ड** में, उस ग्राहक रिकॉर्ड का चयन करें जिसे आपने पहली प्रक्रिया में बनाया था.

3. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन पैरामीटर में अंतरकंपनी सेटिंग को कॉन्फ़िगर करें**. 

    1. कानूनी निकाय **USPM** को चुनें और **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **सेटअप** > **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन पैरामीटर** पर जाएँ.
    2. **अंतरकंपनी** टैब पर, स्वचालित रूप से जनरेट हुए विक्रेता इनवॉइस से मिलान करने के लिए अधिप्राप्ति श्रेणी का चयन करें.
    3. **डिफ़ॉल्ट श्रेणी** में, **अंतरकंपनी संसाधन** चुनें.
    4. कानूनी निकाय **GBPM** को चुनें और **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **सेटअप** > **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन पैरामीटर** पर जाएँ.
    5. **अंतरकंपनी** टैब पर, प्रत्येक लेनदेन प्रकार के लिए एक डिफ़ॉल्ट परियोजना श्रेणी का चयन करें. परियोजना श्रेणी का इस्तेमाल कर विन्यास के लिए होता है, जब इंटरकंपनी लेनदेन में इनवॉइस श्रेणी, केवल उधार लेने वाली कानूनी इकाई में होती है. आप इंटरकंपनी लेनदेन के राजस्व को बढ़ाने के लिए चुन सकते हैं. बढ़ोतरी तब होती है, जब लेनदेन Project Operations एकीकरण जर्नल के माध्यम से लेंडिंग कानूनी निकाय में पोस्ट किए जाते हैं. जब अंतरकंपनी इनवॉइस पोस्ट किया जाता है, तो जर्नल रिवर्स हो जाता है.
    6. **जब लेंडिंग संसाधन** समूह में, **...** > **नया** चुनें. 
    7. ग्रिड में, निम्न जानकारी चुनें:

          - **बॉरोइंग कानूनी निकाय** = **USPM**
          - **आय में वृद्धि** = **हाँ**
          - **डिफ़ॉल्ट टाइमशीट श्रेणी** = **डिफ़ॉल्ट - घंटा**
          - **डिफ़ॉल्ट व्यय श्रेणी** = **डिफ़ॉल्ट - व्यय**

4. **लेज़र पोस्टिंग सेटअप में अंतरकंपनी लागत और आय खातों को सेट करें**. जब अंतरकंपनी ग्राहक इनवॉइस को लेंडिंग कानूनी निकाय में पोस्ट किया जाता है, तो अंतरकंपनी आय खाते को क्रेडिट दिया जाता है. जब मेल खाती लंबित विक्रेता इनवॉइस को बॉरोइंग कानूनी निकाय में पोस्ट किया जाता है, तो अंतरकंपनी लागत खाता डेबिट किया जाता है. ये खाते संबंधित कानूनी निकायों में सेट अप किए गए हैं. 
      
     1. Finance में, बॉरोइंग कानूनी निकाय **USPM** को चुनें. 
     2. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **सेटअप** > **पोस्टिंग** > **लेज़र पोस्टिंग सेटअप** पर जाएँ. 
     3. **लागत खाते** टैब पर, **लेज़र खाता प्रकार** में, **अंतरकंपनी लागत** चुनें. निम्नलिखित जानकारी के साथ एक नया रिकॉर्ड बनाएँ:
      
        - **लेंडिंग कानूनी निकाय** = **GBPM**
        - **मुख्य खाता** = इंटरकंपनी लागत के लिए मुख्य खाते का चयन करें. यह सेटअप आवश्यक है. सेटअप का उपयोग वित्त में इंटरकंपनी प्रवाह के लिए किया जाता है, लेकिन परियोजना से संबंधित इंटरकंपनी प्रवाह में नहीं किया जाता है. इस चयन से आगे कोई नकारात्मक प्रभाव नहीं पड़ेगा. 
        
     4. लेंडिंग कानूनी निकाय **GBPM** को चुनें. 
     5. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **सेटअप** > **पोस्टिंग** > **लेज़र पोस्टिंग सेटअप** पर जाएँ. 
     6. **आय खाते** टैब पर, **लेज़र खाता प्रकार** में, **अंतरकंपनी आय** चुनें. निम्नलिखित जानकारी के साथ एक नया रिकॉर्ड बनाएँ:

        - **बॉरोइंग कानूनी निकाय** = **USPM**
        - **मुख्य खाता** = इंटरकंपनी राजस्व के लिए मुख्य खाते का चयन करें. यह सेटअप आवश्यक है. सेटअप का उपयोग वित्त में इंटरकंपनी प्रवाह के लिए किया जाता है, लेकिन परियोजना से संबंधित इंटरकंपनी प्रवाह में नहीं किया जाता है. इस चयन से आगे कोई नकारात्मक प्रभाव नहीं पड़ेगा. 

5. **लेबर के लिए स्थानांतरण मूल्य सेट अप करें**. अंतरकंपनी स्थानांतरण मूल्य Dataverse पर Project Operations में कॉन्फ़िगर किया जाता है. अंतरकंपनी इनवॉइस के लिए [लेबर लागत दर](../pricing-costing/set-up-labor-cost-rate.md#transfer-pricing-and-costs-for-resources-outside-of-your-division-or-legal-entity) और [लेबर बिल दर](../pricing-costing/set-up-labor-bill-rate.md#transfer-pricing-or-set-up-bill-rates-for-resources-from-other-organizational-units-or-divisions) कॉन्फ़िगर करें. अंतरकंपनी व्यय लेनदेन के लिए स्थानांतरण मूल्य का समर्थन नहीं किया जाता है. अंतर-संगठन इकाई विक्रय मूल्य को हमेशा संसाधन इकाई लागत मूल्य के समान मूल्य पर सेट किया जाएगा.

      Contoso रोबोटिक्स UK में विकासकर्ता संसाधन लागत 88 GBP प्रति घंटा है. संसाधन द्वारा अमेरिकी परियोजनाओं पर किये गये काम के अनुसार Contoso रोबोटिक्स UK प्रत्येक घंटे के लिए Contoso रोबोटिक्स USA 120 USD का बिल देगा. Contoso रोबोटिक्स UK डेवलपर संसाधन द्वारा किए गए काम के लिए Contoso रोबोटिक्स USA, ग्राहक एडवेंचर वर्क्स को 200 USD का बिल देगा.

      1. Dataverse पर Project Operations में, **विक्रय** > **मूल्य सूचियाँ** पर जाएँ. **Contoso रोबोटिक्स UK लागत दरें** के नाम से एक नई लागत मूल्य सूची बनाएं. 
      2. लागत मूल्य सूची में, निम्नलिखित जानकारी के साथ एक रिकॉर्ड बनाएँ:
         - **भूमिका** = **डेवलपर**
         - **लागत** = **88 GBP**
      3. **सेटिंग्स** >  **संगठनात्मक इकाइयों** पर जाएं और इस लागत मूल्य सूची को **Contoso रोबोटिक्स UK** संगठनात्मक इकाई में जोड़े.
      4. **विक्रय** > **मूल्य सूचियाँ** पर जाएँ. **Contoso रोबोटिक्स USA लागत दरें** के नाम से लागत मूल्य सूची बनाएं. 
      5. लागत मूल्य सूची में, निम्नलिखित जानकारी के साथ एक रिकॉर्ड बनाएँ:
          - **भूमिका** = **डेवलपर**
          - **संसाधन उपलब्ध कराने वाली कंपनी** = **Contoso रोबोटिक्स UK**
          - **लागत** = **120 USD**
      6. **सेटिंग्स**> > **संगठनात्मक इकाइयों** पर जाएं और **Contosoक रोबोटिक्स USA लागत दरें** लागत मूल्य सूची को **Contoso रोबोटिक्स USA** संगठनात्मक इकाई में जोड़ें.
      7. **विक्रय** > **मूल्य सूचियाँ** पर जाएँ. **एडवेंचर वर्क्स बिल दर** नामक एक विक्रय मूल्य सूची बनाएँ. 
      8. विक्रय मूल्य सूची में, निम्नलिखित जानकारी के साथ एक रिकॉर्ड बनाएँ:
          - **भूमिका** = **डेवलपर**
          - **संसाधन उपलब्ध कराने वाली कंपनी** = **Contoso रोबोटिक्स UK**
          - **बिल दर** = **200 USD**
      9. **विक्रय** > **परियोजना अनुबंध** पर जाएँ और **एडवेंचर वर्क्स बिल दर** मूल्य सूची को परियोजना अनुबंध की एडवेंचर वर्क्स मूल्य सूची से संलग्न करें.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
