---
title: आंतरिक परियोजनाओं के लिए लेखांकन कॉन्फ़िगर करें
description: यह आलेख Project Operations की आंतरिक परियोजनाओं के लिए किस तरह लेखांकन प्रथाओं को तैयार किया जाए, पर जानकारी प्रदान करता है.
author: sigitac
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 7fc2b7247da699a194688b18aa0a695b06cc44c6
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8919464"
---
# <a name="configure-accounting-for-internal-projects"></a>आंतरिक परियोजनाओं के लिए लेखांकन कॉन्फ़िगर करें

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन_

आंतरिक परियोजनाएं कंपनियों को गतिविधियों संबंधित लागत ट्रैक करने की अनुमति प्रदान करती हैं, जिनका बिल ग्राहक को नहीं दिया जाता. आंतरिक परियोजनाओं के उदाहरण, जिनमें शामिल हैं:

- किसी प्रोडक्ट को बनाना जैसे कि मोबाइल ऐप और विकास से जुड़ी लागत को ट्रैक करना.
- बिक्री से पहले के समय और व्यय का प्रबंधन करना. यदि निविदा को जीत लिया जाता है तो बिक्री से पहले की इस आंतरिक परियोजना को बाद में बिल योग्य परियोजना में परिवर्तित किया जा सकता है.

कोई भी परियोजना, जो Dynamics 365 Project Operations में किसी अनुबंध से संबद्ध नहीं है, उसे आंतरिक माना जाता है. परियोजना की लागत और राजस्व प्रोफाइल का उपयोग परियोजना के लेखांकन नियमों को निर्धारित करने के लिए नहीं किया जाता है. लाभ और घाटा/हानि सिद्धांतों का उपयोग करके आंतरिक परियोजना लागत को हमेशा पोस्ट किया जाता है. **लेजर पोस्टिंग सेटअप** पृष्ठ/पन्ने पर पोस्टिंग के लिए लेजर खातों को परिभाषित किया गया है.

- **लागत** खाता को डेबिट करके और **पेरोल एलोकेशन** खाता को क्रेडिट करके समय के लेन-देन को पोस्ट किया जाता है.
- **लागत** खाता को डेबिट करके और **खर्च के लिए ऑफसेट खाता** को क्रेडिट करके खर्च के लेन-देन को पोस्ट किया जाता है.
- आइटम लेन-देन **लागत** खाते को डेबिट करके और **लागत - आइटम** खाते को जमा करके पोस्ट किए जाते हैं.

परियोजना के लिए लेन-देन को पोस्ट करने के बाद, यदि परियोजना अनुबंध से जुड़ी परियोजना है तो सिस्टम सभी जमा लेन-देन को बदल देता है और नए बिल योग्य लेन-देन बना देता है. बिल योग्य लेनदेन संबंधित परियोजना लागत और राजस्व प्रोफ़ाइल में परिभाषित लेखांकन नियमों का पालन करते हैं।




[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
