---
title: अंतरकंपनी ग्राहक और विक्रेता इनवॉइस बनाएँ
description: यह विषय अंतरकंपनी ग्राहक और विक्रेता इनवॉइस बनाने के तरीके के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: sigitac
manager: tfehr
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 92d08537fe0c2a1deba486974db53e7ebe1ff2d8
ms.sourcegitcommit: 3d78338773929121d17ec3386f6cb67bfb2272cc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/27/2021
ms.locfileid: "5948397"
---
# <a name="create-intercompany-customer-and-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="9ca62-103">अंतरकंपनी ग्राहक और विक्रेता इनवॉइस बनाएँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-103">Create intercompany customer and vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="9ca62-104">_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="9ca62-105">लेंडिंग कानूनी निकाय में एक परियोजना लेखाकार उन परियोजना लागतों के लिए एक अंतरकंपनी ग्राहक इनवॉइस बनाता है, जिन्हें बॉरोइंग निकाय को स्थानांतरित किया जा रहा है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-105">A project accountant in a lending legal entity creates an intercompany customer invoice for the project costs that are being transferred to the borrowing entity.</span></span> <span data-ttu-id="9ca62-106">अंतरकंपनी ग्राहक इनवॉइस को स्वीकृत और पोस्ट किए जाने के बाद, लेंडिंग कानूनी निकाय बॉरोइंग कानूनी निकाय को अंतरकंपनी इनवॉइस भेजता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-106">After the intercompany customer invoice is approved and posted, the lending legal entity sends the intercompany invoice to the borrowing legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="9ca62-107">लेंडिंग कानूनी निकाय का परियोजना लेखापाल आवर्ती आधार पर अंतरकंपनी इनवॉइस जनरेट करने के लिए एक बैच प्रक्रिया सेट अप कर सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-107">The project accountant for the lending legal entity can set up a batch process to generate intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="9ca62-108">परियोजना लेखापाल बैच में अंतरकंपनी इनवॉइस बनाने के लिए विशिष्ट परियोजनाओं जैसे मानदंड निर्दिष्ट करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-108">The project accountant specifies the criteria, such as specific projects, to create intercompany invoices in a batch.</span></span>

## <a name="manually-create-an-intercompany-customer-invoice-for-project-transactions"></a><span data-ttu-id="9ca62-109">परियोजना लेनदेन के लिए मैन्युअल रूप से एक अंतरकंपनी ग्राहक इनवॉइस बनाएँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-109">Manually create an intercompany customer invoice for project transactions</span></span> 

<span data-ttu-id="9ca62-110">परियोजना लेनदेन के लिए मैन्युअल रूप से एक अंतरकंपनी ग्राहक इनवॉइस बनाने के लिए इस प्रक्रिया का उपयोग करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-110">Use this procedure to manually create an intercompany customer invoice for project transactions.</span></span> <span data-ttu-id="9ca62-111">उन घंटों की खोज करें, जो बॉरोइंग कानूनी निकायों में परियोजनाओं पर श्रमिकों द्वारा पोस्ट किए गए थे और उन व्ययों की खोज करें, जो बॉरोइंग कानूनी निकायों की ओर से आपके कानूनी निकाय द्वारा वहन किए गए थे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-111">Search for hours that were posted by workers on projects in the borrowing legal entities and for expenses that were incurred by your legal entity on behalf of borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="9ca62-112">आप कानूनी निकाय के नाम, परियोजना अनुबंध संख्या, परियोजना संख्या, दिनांक सीमा या इन विकल्पों में से किसी भी संयोजन से खोज कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-112">You can search by legal entity name, project contract number, project number, date range, or any combination of these options.</span></span> <span data-ttu-id="9ca62-113">खोज परिणामों में, अंतरकंपनी इनवॉइस में जोड़ने के लिए लेनदेन का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-113">In the search results, select the transactions to add to an intercompany invoice.</span></span> 

<span data-ttu-id="9ca62-114">उधार देने वाली कानूनी इकाई में निम्नलिखित कदम उठाए जाने चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-114">The following steps must be performed in the lending legal entity.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="9ca62-115">Dynamics 365 Finance में, **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **परियोजना इनवॉइस** > **अंतरकंपनी ग्राहक इनवॉइस** पर जाएँ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-115">In Dynamics 365 Finance, go to **Project management and accounting** > **Project invoices** > **Intercompany customer invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="9ca62-116">**अंतरकंपनी ग्राहक इनवॉइस** सूची पृष्ठ पर, क्रिया फलक पर, **नया** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-116">On the **Intercompany customer invoices**  list page, on the Action Pane, select **New.**</span></span>
2. <span data-ttu-id="9ca62-117">**अंतरकंपनी इनवॉइस बनाएँ** पृष्ठ पर, **कानूनी निकाय** फ़ील्ड में, बॉरोइंग कानूनी निकाय को चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-117">On the **Create intercompany invoice** page, in the **Legal entity** field, select a borrowing legal entity.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9ca62-118">वैकल्पिक: एक विशिष्ट परियोजना अनुबंध और परियोजना संख्या दर्ज करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-118">Optional: Enter a specific project contract and project number.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9ca62-119">दिनांक सीमा का चयन करके खोज को संक्षिप्त करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-119">Narrow the search by selecting a date range.</span></span> <span data-ttu-id="9ca62-120">**प्रारंभ दिनांक** और **समाप्ति दिनांक** फ़ील्ड में विशिष्ट दिनांक दर्ज करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-120">Enter specific dates in the **Start date** and **End date** fields.</span></span> <span data-ttu-id="9ca62-121">केवल इस दिनांक सीमा के अंदर पोस्ट किए गए अंतरकंपनी लेनदेन खोज परिणामों में प्रदर्शित किए जाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-121">Only intercompany transactions that are posted within this date range are displayed in the search results.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9ca62-122">**परियोजना उन्नत जर्नल पंक्ति पैरामीटर** को **हाँ** पर सेट करें और **खोजें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-122">Set **Project advanced journal line parameter** to **Yes** and select **Search**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="9ca62-123">खोज परिणामों में, अंतरकंपनी इनवॉइस प्रस्ताव में शामिल करने के लिए लेनदेन का चयन करें और उसके बाद **ठीक** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-123">In the search results, select the transactions to include in the intercompany invoice proposal, and then select **OK**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="9ca62-124">**अंतरकंपनी ग्राहक इनवॉइस** पृष्ठ पर, खोज परिणामों से आपके द्वारा चुने गए अंतरकंपनी परियोजना लेनदेन प्रदर्शित किए जाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-124">On the **Intercompany customer invoice** page, the intercompany project transactions that you selected from the search results are displayed.</span></span> <span data-ttu-id="9ca62-125">बॉरोइंग कानूनी निकाय को इनवॉइस भेजने से पहले, लेनदेन संशोधित करने के लिए, निम्नलिखित कार्य करें:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-125">To modify the transactions before you send the invoice to the borrowing legal entity, do the following:</span></span>
  
    1. <span data-ttu-id="9ca62-126">**इंटरकंपनी ग्राहक चालान** पृष्ठ पर, चालान विवरण खोलें, और फिर **लाइन जोड़ें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-126">On the **Intercompany customer invoice** page, open the invoice details, and then select **Add line**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="9ca62-127">पंक्ति को निकालने के लिए, उसका चयन करें और उसके बाद **निकालें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-127">To remove a line, select it, and then select **Remove**.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="9ca62-128">चालान लाइन विवरण पर चयनित लाइन के बारे में टिप्पणियां, कारण, वित्तीय आयाम और अन्य जानकारी देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-128">View comments, reasons, financial dimensions, and other information about a selected line on the invoice line details.</span></span>
    
8. <span data-ttu-id="9ca62-129">अंतरकंपनी ग्राहक इनवॉइस पोस्ट करने के लिए, क्रिया फलक पर, **पोस्ट करें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-129">To post the intercompany customer invoice, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9ca62-130">यदि अंतरकंपनी इनवॉइस को पोस्ट किए जाने से पहले आपके संगठन को उनकी समीक्षा करने की आवश्यकता होती है, तो अंतरकंपनी इनवॉइस के लिए एक सिस्टम व्यवस्थापक कार्यप्रवाह सेट अप कर सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-130">If your organization requires that intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="9ca62-131">यदि अंतरकंपनी इनवॉइस के लिए कोई कार्यप्रवाह सेट अप नहीं किया गया है, तो आप अंतरकंपनी इनवॉइस पोस्ट कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-131">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoice.</span></span>

## <a name="create-a-batch-job-for-intercompany-invoices"></a><span data-ttu-id="9ca62-132">अंतरकंपनी इनवॉइस के लिए एक बैच कार्य बनाएँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-132">Create a batch job for intercompany invoices</span></span>

<span data-ttu-id="9ca62-133">आप सभी बॉरोइंग कानूनी निकायों के लिए एक ही समय में कई अंतरकंपनी इनवॉइस बना सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-133">You can create multiple intercompany invoices at the same time for all borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="9ca62-134">उदाहरण के लिए, खोज कार्यक्षमता का उपयोग करके, आप उन सभी लेनदेन की खोज कर सकते हैं, जो उधार श्रमिकों द्वारा पोस्ट किए गए हैं और उन परियोजनाओं से संबंधित हैं, जो अन्य कानूनी निकायों द्वारा प्रबंधित किए जाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-134">Using search functionality, you can for example, search for all transactions that are posted by borrowed workers and related to projects that are managed by other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="9ca62-135">उसके बाद, प्रत्येक बॉरोइंग कानूनी निकाय के लिए, आप खोज परिणामों में प्रदान किए गए लेनदेन के लिए एक अंतरकंपनी इनवॉइस बना सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-135">Then, for each borrowing legal entity, you can create an intercompany invoice for the transactions provided in the search results.</span></span>

1. <span data-ttu-id="9ca62-136">**परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **आवधिक** > **परियोजना इनवॉइस** > **अंतरकंपनी ग्राहक इनवॉइस बनाएँ** पर जाएँ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-136">Go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Create intercompany customer invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9ca62-137">**अंतरकंपनी ग्राहक इनवॉइस बनाएँ** पृष्ठ पर, **कंपनी** फ़ील्ड में, इनवॉइस करने के लिए एक कानूनी निकाय को चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-137">On the **Create intercompany customer invoices** page, in the **Company**  field, select a legal entity to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="9ca62-138">यदि आप किसी कंपनी का चयन नहीं करते हैं, तो खोज मापदंड को पूरा करने वाले सभी लेनदेन सभी बॉरोइंग कानूनी निकायों के लिए प्रदर्शित किए जाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-138">If you don't select a company, all transactions that meet the search criteria are displayed for all borrowing legal entities.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9ca62-139">**प्रति एक इनवॉइस बनाएँ** में, चुनें कि अंतरकंपनी लेनदेनों के लिए परियोजना के आधार पर एक इनवॉइस बनाना है या बॉरोइंग कानूनी निकाय के आधार पर एक इनवॉइस बनाना है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-139">In **Create one invoice per**, select whether to create an invoice for intercompany transactions based on a project or based on a borrowing legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9ca62-140">वैकल्पिक: अंतरकंपनी इनवॉइस बनाने के लिए किसी विशिष्ट परियोजना या परियोजना अनुबंध को चुनने हेतु, **चयन करें** पर क्लिक करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-140">Optional: To select a specific project and project contract to create intercompany invoices for, click **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="9ca62-141">**पूछताछ** पृष्ठ पर, **मानदंड** फ़ील्ड में, परियोजना अनुबंध, परियोजना संख्या या दोनों चुनें और उसके बाद **ठीक** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-141">On the **Inquiry** page, in the **Criteria** field, select the project contract, project number, or both, and then select **OK**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="9ca62-142">**बैच** टैब पर, आवर्ती आधार पर अंतरकंपनी इनवॉइस बनाने के लिए एक बैच प्रक्रिया सेट अप करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-142">On the **Batch** tab, set up a batch process to create intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="9ca62-143">अधिक जानकारी के लिए, [प्रपत्र से बैच संसाधन कार्य सबमिट करें](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form) देखें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-143">For more information, see [Submit a batch processing job from a form](/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span></span>
6. <span data-ttu-id="9ca62-144">अंतरकंपनी इनवॉइस पोस्ट करने के लिए, क्रिया फलक पर, **पोस्ट करें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-144">To post the intercompany invoices, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="9ca62-145">यदि अंतरकंपनी इनवॉइस को पोस्ट किए जाने से पहले आपके संगठन को उनकी समीक्षा करने की आवश्यकता होती है, तो अंतरकंपनी इनवॉइस के लिए एक सिस्टम व्यवस्थापक कार्यप्रवाह सेट अप कर सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-145">If your organization requires intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="9ca62-146">यदि अंतरकंपनी इनवॉइस के लिए कोई कार्यप्रवाह सेट अप नहीं किया गया है, तो आप अंतरकंपनी इनवॉइस पोस्ट कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-146">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoices.</span></span>

## <a name="post-the-intercompany-vendor-invoice"></a><span data-ttu-id="9ca62-147">अंतरकंपनी विक्रेता इनवॉइस पोस्ट करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-147">Post the intercompany vendor invoice</span></span>

<span data-ttu-id="9ca62-148">संबंधित अंतरकंपनी ग्राहक इनवॉइस के पोस्ट किए जाने पर, बॉरोइंग कानूनी निकाय का परियोजना लेखापाल अंतरकंपनी लंबित विक्रेता इनवॉइस की समीक्षा कर सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-148">A project accountant in the borrowing legal entity can review intercompany pending vendor invoices when the corresponding intercompany customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="9ca62-149">Finance में, बॉरोइंग कानूनी निकाय में, **देनदारी लेखे** > **इनवॉइस** > **लंबित विक्रेता इनवॉइस** पर जाएँ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-149">In Finance, in the borrowing legal entity, go to **Accounts payable** > **Invoices** > **Pending vendor invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="9ca62-150">लंबित इनवॉइस संख्या, अंतरकंपनी ग्राहक इनवॉइस संख्या से मेल खाएगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-150">The pending invoice number will match the intercompany customer invoice number.</span></span> <span data-ttu-id="9ca62-151">सत्यापित करें कि इनवॉइस सही है और उसके बाद इनवॉइस पोस्ट करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-151">Verify that the invoice is correct and then post the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="9ca62-152">अंतरकंपनी विक्रेता इनवॉइस को पोस्ट करने से एक परियोजना सबलेज़र और एक सामान्य लेज़र लेनदेन बन जाता है, जो बॉरोइंग कानूनी निकाय में लेनदेन लागतों को दर्शाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9ca62-152">Posting intercompany vendor invoice creates a project subledger and a general ledger transaction that reflects the transaction costs in the borrowing legal entity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
