---
title: अंतरकंपनी लेनदेन बनाएँ
description: यह आलेख इंटरकंपनी लेनदेन बनाने के तरीके के बारे में जानकारी प्रदान करता है।
author: sigitac
ms.date: 04/12/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: da6fd8e0e6bfe2e2543f5c4a453ed769e412f1e9
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8919372"
---
# <a name="create-intercompany-transactions"></a>अंतरकंपनी लेनदेन बनाएँ

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन_

अंतरकंपनी लेनदेन किसी ऐसे परियोजना अनुबंध से समय और व्यय लेनदेन होते हैं, जो एक कंपनी या संगठनात्मक इकाई से संबंधित होते हैं, जबकि परियोजना अनुबंध पर संसाधन किसी भिन्न कंपनी या संगठनात्मक इकाई का भाग होते हैं.

जब एक अंतरकंपनी लेनदेन को मंजूरी दी जाती है, तो निम्नलिखित वास्तविक लेनदेन बन जाते हैं

| **लेनदेन प्रकार** | **लागू की गई मूल्य सूची** | **लेन देन मुद्रा** |
| --- | --- | --- |
| लागत | अनुबंध इकाई लागत मूल्य सूची | मूल्य पंक्ति पर मुद्रा |
| बिना बिल की गई विक्रय. ये केवल उन वास्तविक के लिए बनाए जाते हैं, जो बिलिंग प्रकार, समय और सामग्री के साथ अनुबंध पंक्ति से संबद्ध होते हैं. | अनुबंध परियोजना विक्रय मूल्य सूची | अनुबंध मुद्रा |
| सोर्सिंग यूनिट की लागत | संसाधन इकाई लागत मूल्य सूची | मूल्य पंक्ति पर मुद्रा |
| अंतर-संगठनात्मक इकाई विक्रय | अनुबंध इकाई लागत मूल्य सूची | मूल्य पंक्ति पर मुद्रा |

लागत, संसाधन इकाई लागत और अंतर-संगठनात्मक इकाई विक्रय लेनदेन मूल्य निर्धारण और मुद्रा **संगठनात्मक इकाई** द्वारा संचालित होते हैं. यह याद रखना महत्वपूर्ण है कि आपके कार्यान्वयन में कंपनियों और संगठनात्मक इकाइयों को कैसे संरचित करना तय किया जाए.

जब आप अवसर, कोट, परियोजना अनुबंध और परियोजना रिकॉर्ड बनाते हैं, तो सिस्टम सत्यापित करता है कि अनुबंध इकाई की मुद्रा अनुबंधित कंपनी की लेखा मुद्रा से मेल खाती है. जब वे समान नहीं होते हैं, तो ये रिकॉर्ड नहीं बनाए जा सकते हैं. **Dataverse** > **सेटिंग** > **संगठनात्मक इकाइयाँ** पर जाकर संगठनात्मक इकाई मुद्रा को Dynamics 365 Project Operations में परिभाषित किया गया है. किसी कंपनी की अकाउंटिंग करेंसी को Dynamics 365 Finance में परिभाषित किया जाता है: **सामान्य बहीखाता** > **लेजर सेटअप** > **खाता बही।** लेज़र डुअल लेखन मानचित्र का उपयोग करके मुद्रा को आपके Dataverse परिवेश में सिंक्रनाइज़ किया गया है.

सिस्टम निम्नलिखित स्थितियों में संसाधन इकाई लागत और अंतर-संगठनात्मक इकाई विक्रय वास्तविक बनाता है:

  - जब संसाधन इकाई, अनुबंध इकाई से भिन्न होती है
  - जब संसाधन कंपनी, अनुबंध कंपनी से भिन्न होती है

हालांकि, केवल लेन-देन जिनके पास अनुबंध करने वाली कंपनी से अलग संसाधन कंपनी है, उन्हें अतिरिक्त लेखांकन के लिए Dynamics 365 Finance परिवेश में स्थानांतरित किया जाएगा।

परियोजना वास्तविक के लिए लेखांकन को Finance में Project Operations एकीकरण जर्नल में रिकॉर्ड किया जाता है. सिस्टम निम्नलिखित जर्नल पंक्तियाँ बनाता है.

| **लेनदेन प्रकार** | **कानूनी निकाय** | **पोस्टिंग पर परियोजना लेनदेन बनाता है** | **इससे वित्तीय आयाम डिफ़ॉल्ट** | **डिफ़ॉल्ट बिलिंग विक्रय कर समूह और बिलिंग आइटम विक्रय कर समूह** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| लागत | एकीकरण जर्नल में नहीं जोड़ा जाता है | लागू नहीं है | लागू नहीं है | लागू नहीं है |
| बिना बिल की गई विक्रय | बॉरोइंग कानूनी निकाय एकीकरण जर्नल | हाँ | Project | **बिलिंग बिक्री कर समूह**: **अनुबंध ग्राहक** पर आधारित <br/> **बिलिंग आइटम विक्रय कर समूह**: जर्नल पंक्ति पर वर्तमान कानूनी निकाय परियोजना श्रेणी से |
| सोर्सिंग यूनिट की लागत | ऋण कानूनी निकाय एकीकरण जर्नल | No | अंतरकंपनी ग्राहक | **बिलिंग विक्रय कर समूह**: **अंतरकंपनी ग्राहक** पर आधारित <br/> **बिलिंग आइटम विक्रय कर समूह**: जर्नल पंक्ति पर वर्तमान कानूनी निकाय परियोजना श्रेणी से |
| अंतर-संगठनात्मक विक्रय | ऋण कानूनी निकाय एकीकरण जर्नल | No | अंतरकंपनी ग्राहक | **बिलिंग विक्रय कर समूह**: **अंतरकंपनी ग्राहक** पर आधारित <br/> **बिलिंग आइटम विक्रय कर समूह**: जर्नल पंक्ति पर वर्तमान कानूनी निकाय परियोजना श्रेणी से |

### <a name="example-intercompany-transactions"></a>उदाहरणः अंतरकंपनी लेनदेन

अदिति शेरगिल, GBPM में कार्यरत डेवलपर, USPM एडवेंचर वर्क्स परियोजना के खिलाफ 10 घंटे के काम को रिकॉर्ड करती है, जिसे परियोजना प्रबंधक द्वारा अनुमोदित किया जाता है. GBPM में डेवलपर लागत, 88 GBP प्रति घंटा है. GBPM, USPM को प्रति डेवलपर घंटे 120 USD बिल करेगा. USPM, GBPM संसाधन द्वारा किए गए कार्य के लिए ग्राहक एडवेंचर वर्क्स को 200 USD बिल करेगा. अधिक जानकारी के लिए, [अंतरकंपनी इनवॉइसिंग कॉन्फ़िगर करें](configure-intercompany-invoicing.md) देखें.

1. Project Operations में, **संसाधन** पर जाएँ और सूची से **अदिति शेरगिल** चुनें. **शेड्यूलिंग** टैब पर, **कंपनी** फ़ील्ड में, **GBPM** चुनें.
2. **विक्रय** > **ग्राहक** पर जाएँ और एडवेंचर वर्क्स के लिए एक नया ग्राहक रिकॉर्ड बनाने के लिए **नया** चुनें.
    1. कंपनी को **USPM** पर सेट करें.
    2. **संबंध प्रकार** को **ग्राहक** पर सेट करें.
    3. **ग्राहक समूह 10 - घरेलू** चुनें.
    4. मुद्रा को **USD** पर सेट करें.
    5. रिकॉर्ड सहेजें.
3. **विक्रय** > **परियोजना अनुबंध** पर जाएँ और एडवेंचर वर्क्स के लिए एक नया परियोजना अनुबंध बनाएँ.
    1. स्वामी कंपनी को **USPM** और अनुबंध इकाई को **Contoso Robotics US** पर सेट करें.
    2. ग्राहक के रूप में एडवेंचर वर्क्स का चयन करें.
    3. उत्पाद मूल्य सूची चुनें और रिकॉर्ड सहेजें.
    4. **अनुबंध पंक्तियाँ** टैब पर, एक नई अनुबंध पंक्ति बनाएँ. कोई भी नाम सेट करें और **समय और सामग्री** को बिलिंग विधि के रूप में चुनें.
    5. एक नई परियोजना बनाएँ और उसे इस अनुबंध पंक्ति से संबद्ध करें.
4. संसाधन, **अदिति शेरगिल** के रूप में साइन इन करें. **परियोजना** > **समय प्रविष्टियाँ** पर जाएँ और एडवेंचर वर्क्स परियोजना के लिए एक समय प्रविष्टि बनाएँ.
5. परियोजना प्रबंधक के रूप में साइन इन करें. **परियोजना** > **अनुमोदन** पर जाएँ और अदिति शेरगिल द्वारा लॉग किए गए समय प्रवेश लेनदेन को मंजूरी दें.
6. एडवेंचर वर्क्स परियोजना पर नेविगेट करें और **संबंधित** > **वास्तविक** चुनें. निम्नलिखित वास्तविक लेनदेन बनाए जाते हैं.

| **लेनदेन प्रकार** | **मूल्य** | **लेन देन मुद्रा** | **राशि** |
| --- | --- | --- | --- |
| लागत | 120 | USD | 1200 |
| बिना बिल की गई विक्रय | 200 | USD | 2000 |
| सोर्सिंग यूनिट की लागत | 88 | GBP | 880 |
| अंतर-संगठनात्मक इकाई विक्रय | 120 | USD | 1200 |

7. USPM लेखापाल के रूप में साइन इन करें. Project Operations की Finance आवृत्ति खोलें और कंपनी **USPM** को चुनें. 
8. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **आवधिक** > **Customer Engagement पर Project Operations** > **स्टेजिंग से आयात करें** पर जाएँ आवधिक प्रक्रिया चलाने के लिए चुनें. यह आवधिक प्रक्रिया Project Operations एकीकरण जर्नल को भरेगी.
9. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **जर्नल** > **Project Operations एकीकरण जर्नल** पर जाएँ और जर्नल पंक्तियों की समीक्षा करें. सिस्टम निम्नलिखित पंक्ति बनाता है.

    | **लेनदेन प्रकार** | **मूल्य** | **लेन देन मुद्रा** | **राशि** |
    | --- | --- | --- | --- |
    | बिना बिल की गई विक्रय | 200 | USD | 2000 |

    यदि सिस्टम को इस परियोजना के लिए आय अर्जित करने के लिए सेट अप किया गया होता है, तो निम्नलिखित पोस्ट किए जाते हैं:

    - डेबिट: परियोजना - WIP विक्रय मूल्य 200 USD
    - क्रेडिट: परियोजना - अर्जित आय 200 USD

    यह बिन न की गई विक्रय अब इनवॉइस किए जाने के लिए तैयार है. ग्राहक एडवेंचर वर्क्स के लिए इनवॉइस को जरूरत पड़ने पर वित्तीय रूप से पोस्ट किया जा सकता है.

10. **GBPM** लेखापाल के रूप में साइन इन करें. Project Operations की Finance आवृत्ति खोलें और कंपनी **GBPM** खोलें. 
11. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **आवधिक** > **Project Operations एकीकरण** > **स्टोजिंग तालिका से आयात** पर जाएं और Project Operations एकीकरण जरनल में भरने के लिए आवधिक प्रक्रिया को चलाएं.
12. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **जर्नल** > **Project Operations एकीकरण जर्नल** पर जाएँ और पंक्तियों की समीक्षा करें. सिस्टम निम्नलिखित पंक्तियाँ बनाता है.

    | **लेनदेन प्रकार** | **मूल्य** | **लेन देन मुद्रा** | **राशि** |
    | --- | --- | --- | --- |
    | सोर्सिंग यूनिट की लागत | 88 | GBP | 880 |
    | अंतर-संगठनात्मक इकाई विक्रय | 120 | USD | 1200 |

    इस रिकॉर्ड को पोस्ट करने के परिणामस्वरूप निम्नलिखित वाउचर लेनदेन होते हैं:

    - डेबिट: परियोजना की लागत 88 GBP
    - क्रेडिट – पेरोल आवंटन 88 GBP

    यदि सिस्टम को अंतरकंपनी आय अर्जित करने के लिए सेट अप किया गया होता है, तो निम्नलिखित पोस्ट किए जाते हैं:

    - डेबिट: परियोजना - WIP विक्रय मूल्य 120 USD
    - क्रेडिट: परियोजना - अर्जित आय 120 USD

    सिस्टम अब एक अंतरकंपनी ग्राहक इनवॉइस बनाने के लिए तैयार है.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
