---
title: वित्तीय आयाम डिफ़ॉल्ट
description: यह विषय वित्तीय आयाम डिफ़ॉल्ट सेट अप करने के तरीके के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: sigitac
manager: Annbe
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 03b9a9028c1610b191db9c1bfb0163adc88bdf3e
ms.sourcegitcommit: 573be7e36604ace82b35e439cfa748aa7c587415
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 11/25/2020
ms.locfileid: "4642365"
---
# <a name="financial-dimension-defaults"></a>वित्तीय आयाम डिफ़ॉल्ट

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन_

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

परियोजना सबलेज़र और सामान्य लेज़र लेनदेन पर अतिरिक्त जानकारी प्रदान करने के लिए Dynamics 365 Project Operations, Dynamics 365 Finance में [वित्तीय आयाम](https://docs.microsoft.com/dynamics365/finance/general-ledger/financial-dimensions) फ़्रेमवर्क का उपयोग करता है.

डिफ़ॉल्ट वित्तीय आयाम को ग्राहक, परियोजना फ़ंडिंग स्रोत, माइलस्टोन, परियोजना अनुबंध पंक्ति या परियोजना पर सेट किया जा सकता है.

## <a name="define-default-financial-dimensions-for-a-customer"></a>ग्राहक के लिए डिफ़ॉल्ट वित्तीय आयामों को परिभाषित करें

ग्राहक आयाम डिफ़ॉल्ट वित्तिय में निर्दिष्ट हैं. आयाम डिफ़ॉल्ट सेट करने के लिए निम्न चरणों को पूरा करें.

1. **लेनदारी लेखे** > **ग्राहक** > **सभी ग्राहक** पर जाएँ.
2. **ग्राहक** पृष्ठ, **वित्तीय आयाम** टैब पर, विशिष्ट ग्राहक के लिए वित्तीय आयाम मान सेट करें.

## <a name="define-default-financial-dimensions-for-project-contracts"></a>परियोजना अनुबंधों के लिए डिफ़ॉल्ट वित्तीय आयामों को परिभाषित करें

Common Data Service (CDS) में परियोजना अनुबंध बनाए और कायम रखे जाते हैं. परियोजना अनुबंधों के लिए लेखांकन एट्रिब्यूट को वित्तिय में **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** मॉड्यूल में सेट किया जाता है.

### <a name="set-financial-dimensions-for-a-project-funding-source"></a>परियोजना फ़ंडिंग स्रोत के लिए वित्तीय आयाम सेट करें

1. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **परियोजना** > **परियोजना अनुबंध** पर जाएं.
2. वह रिकॉर्ड चुनें जिसे आप अद्यतन करना चाहते हैं और **परियोजना अनुबंध** टैब पर, **डिफ़ॉल्ट लेखांकन दिखाएं** चुनें.
3. **संबंधित जानकारी** विस्तृत करें और **फ़ंडिंग स्रोत** टैब चुनें.
4. वित्तीय आयाम डिफ़ॉल्ट सेट करें. ध्यान दें कि ग्राहक खाते से वित्तीय आयाम डिफ़ॉल्ट होते हैं.

### <a name="set-financial-dimensions-for-a-project-contract-line"></a>परियोजना अनुबंध पंक्ति के लिए वित्तीय आयाम सेट करें

1. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **परियोजना** > **परियोजना अनुबंध** पर जाएं.
2. वह रिकॉर्ड चुनें जिसे आप अद्यतन करना चाहते हैं और **परियोजना अनुबंध** टैब पर, **डिफ़ॉल्ट लेखांकन दिखाएं** चुनें.
3. **संबंधित जानकारी** विस्तृत करें और **अनुबंध पंक्तियाँ** टैब चुनें.
4. वित्तीय आयाम डिफ़ॉल्ट सेट करें. वित्तीय आयाम डिफ़ॉल्ट लागू होते हैं और केवल निश्चित मूल्य (माइलस्टोन) अनुबंध पंक्तियों के साथ उपयोग किए जा सकते हैं.

इन डिफ़ॉल्ट का उपयोग संबंधित परियोजना ऑन-अकाउंट ट्रांज़ैक्शन और इनवॉइस पंक्तियों पर किया जाता है.

## <a name="define-default-financial-dimensions-for-projects"></a>परियोजनाओं के लिए डिफ़ॉल्ट वित्तीय आयामों को परिभाषित करें

CDS में परियोजना बनाई और कायम रखी जाती हैं. परियोजनाओं के लिए लेखांकन एट्रिब्यूट को वित्तिय में **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** मॉड्यूल में सेट किया जाता है.

1. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **परियोजना** > **सभी परियोजना** पर जाएँ.
2. वह रिकॉर्ड चुनें जिसे आप अद्यतन करना चाहते हैं और **परियोजना** टैब पर, **डिफ़ॉल्ट लेखांकन दिखाएं** चुनें.
3. **संबंधित जानकारी** विस्तृत करें और **सेटअप** टैब चुनें.
4. वित्तीय आयाम डिफ़ॉल्ट सेट करें. ध्यान दें कि ग्राहक खाते से वित्तीय आयाम डिफ़ॉल्ट होते हैं. यदि परियोजना एकाधिक परियोजना अनुबंध ग्राहकों के साथ अनुबंध पंक्ति से संबद्ध है, तो प्राथमिक ग्राहक का उपयोग वित्तीय आयामों को डिफ़ॉल्ट करने के लिए किया जाता है.

परियोजना डिफ़ॉल्ट वित्तीय आयामों का उपयोग **Project Operations एकीकरण जर्नल** और संबंधित परियोजना इनवॉइस पंक्तियों पर समय, व्यय और शुल्क ट्रांज़ैक्शन के लिए जर्नल पंक्ति डिफ़ॉल्ट को सेट करने के लिए किया जाता है.
