---
title: अवधि प्रकार
description: यह लेख राजस्व अनुमान के लिए अवधि प्रकार सेट करने के तरीके के बारे में जानकारी प्रदान करता है।
author: sigitac
ms.date: 11/16/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 5bbf2dcb4758611aa9d0591ddfec42869f4438c0
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8930964"
---
# <a name="period-types"></a>अवधि प्रकार

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन_

अवधि प्रकार परिभाषित करता है कि किसी परियोजना पर कितनी बार आय का अनुमान लगाया जाता है. यह लेख राजस्व अनुमान के लिए अवधि प्रकार सेट करने के तरीके के बारे में जानकारी प्रदान करता है। 

## <a name="create-and-work-with-period-types"></a>अवधि प्रकार बनाएँ और उसके साथ कार्य करें
अवधि प्रकार बनाने और उनके साथ कार्य करने के लिए, निम्नलिखित चरणों को पूरा करें:

1. अपने Dynamics 365 Finance परिवेश में, यहां जाएं **परियोजना प्रबंधन और लेखा** > **स्थापित करना** > **अनुमान** > **अवधि के प्रकार।**
2. नया अवधि प्रकार बनाने के लिए, **नया** चुनें. एक नाम और एक विवरण दर्ज करें.
3. **आवृत्ति** फ़ील्ड में, एक मान चुनें:

    - यदि आप **सप्ताह**, **द्वि-साप्ताहिक**, **अर्ध मासिक**, **महीना**, **दिन**, **तिमाही** या **साल** चुनते हैं, तो अवधियाँ जनरेट करने के लिए कैलेंडर का उपयोग किया जाएगा. 
    - यदि आप **लेज़र अवधि** चुनते हैं, तो अवधियाँ जनरेट करने के लिए सामान्य लेज़र कॉन्फ़िगरेशन से लेज़र अवधियों का उपयोग किया जाएगा.
    - यदि आप **असीमित** चुनते हैं, तो आप कस्टम अवधियाँ निर्दिष्ट कर सकते हैं.
4. अवधि प्रकार के लिए अवधियाँ बनाने हेतु, अवधि प्रकार रिकॉर्ड को चुनें और उसके बाद **अवधियाँ जनरेट करें** चुनें. आपके द्वारा चुनी गई अवधि आवृत्ति के आधार पर, आपके पास प्रारंभ दिनांक या जनरेट की जाने वाली अवधियों की संख्या निर्दिष्ट करने का विकल्प हो सकता है.
5. जनरेट की गई अवधियों की समीक्षा करने के लिए, **अवधियाँ** चुनें.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]