---
title: परियोजना समायोजन
description: यह लेख परियोजना समायोजन के बारे में जानकारी प्रदान करता है।
author: ryansandness
ms.date: 11/09/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: ryansandness
ms.openlocfilehash: 52a262adce2bb624bc088e50858e25824f845e5c
ms.sourcegitcommit: bb03ac64e01112c93bb24035a51653a0a88cd5fc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 11/18/2022
ms.locfileid: "9788365"
---
# <a name="project-adjustments"></a>परियोजना समायोजन

_**इस पर लागू होता है:** स्टॉक/उत्पादन-आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations_

## <a name="adjustments-overview"></a>समायोजन अवलोकन

आप Microsoft Dynamics 365 Project Operations को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं ताकि उपयोगकर्ता पोस्ट किए गए लेन-देन में परिवर्तन कर सकें। आप व्यक्तिगत रूप से परियोजना लेनदेन को समायोजित कर सकते हैं, या आप सभी परियोजना लेनदेन की सूची में एक बार में कई लेनदेन का चयन कर सकते हैं। परियोजना समायोजन का उपयोग किया जाता है, उदाहरण के लिए, बिल योग्य स्थिति को बड़े पैमाने पर अपडेट करने के लिए, कॉन्फ़िगरेशन परिवर्तन के बाद लागत की पुनर्गणना करने के लिए, या फंडिंग स्रोतों को अपडेट करने के लिए।

उपयोगकर्ता परियोजना समायोजन कार्यक्षमता को कई तरीकों से एक्सेस कर सकते हैं:

-  **लेन-देन समायोजित करें** पृष्ठ का उपयोग करके जिसे  **परियोजना प्रबंधन और लेखा** \> **सेटअप से एक्सेस किया जा सकता है।**
- By using the **Adjustment** button on the **Posted project transactions** page that can be accessed from **Project Management and accounting** \> **Transactions**.
- प्रोजेक्ट के संदर्भ में **समायोजन** बटन  **पोस्ट किए गए प्रोजेक्ट लेन-देन** पेज पर इस्तेमाल करके. इस पृष्ठ तक  **परियोजना प्रबंधन और लेखा** \> **सभी परियोजनाओं** से पहुँचा जा सकता है।

To allow for adjustments you must enable one or more transaction statuses from **Project Management and accounting** \> **Project Management and accounting paramaters** on the **General** tab under the section **Allow adjustment of transaction status**. लेन-देन की स्थिति के उदाहरणों में पोस्ट किए गए लेन-देन, चालान किए गए लेन-देन या हटाए गए लेन-देन शामिल हैं। कोई भी लेन-देन स्थिति जो **नहीं** पर सेट है, उस स्थिति में लेन-देन होंगे जो समायोजन प्रक्रिया के भीतर समायोजन के लिए चयन योग्य के रूप में प्रकट नहीं होंगे।

एक कॉन्फ़िगरेशन विकल्प जिसका नाम **हमेशा समायोजन लेनदेन बनाएं** वर्तमान में परियोजना प्रबंधन और लेखांकन पैरामीटर में उपलब्ध है। आप परिदृश्यों के एक सबसेट में समायोजन के दौरान नए लेन-देन बनाने के बजाय मूल लेन-देन को अद्यतन करने के लिए इस विकल्प को अक्षम कर सकते हैं। यह घोषणा की गई है कि इस पैरामीटर को 1 मार्च, 2023 तक हटा दिया जाएगा। 1 मार्च, 2023 के बाद, सिस्टम हमेशा ऐसा व्यवहार करेगा जैसे कि विकल्प सक्षम है।

## <a name="adjustments-process-flow"></a>समायोजन प्रक्रिया प्रवाह

निम्नलिखित कदम प्रसंस्करण समायोजन के लिए सामान्य प्रवाह दिखाते हैं।

1.  **प्रोजेक्ट समायोजन** पृष्ठ खोलें।
2. समायोजन के लिए अपेक्षित मानदंडों को पूरा करने वाले लेन-देन की खोज के लिए **चुनें** चुनें।
3. लेन-देन की सूची में, समायोजन के लिए सभी लेन-देन या लेन-देन का एक सबसेट चुनें।
4.  **एडजस्ट करें** का चयन करें, और लाइन पर विशेषताओं को संशोधित करें। वैकल्पिक रूप से, यदि लेनदेन प्रविष्टि के दौरान मान मैन्युअल रूप से निर्दिष्ट किए गए थे, तो आप डिफ़ॉल्ट सिस्टम मान दर्ज करना चुन सकते हैं।
5. लेन-देन की सूची लौटा दी जाती है, और  **लंबित समायोजन** कॉलम में एक चेक मार्क प्रकट होता है, जो दर्शाता है कि परिवर्तन कहां किए गए थे। कोई भी समायोजन जिसमें लंबित परिवर्तन हैं, पृष्ठ के निचले आधे हिस्से में दिखाए जाते हैं। वहां, आप पिछले पृष्ठ पर दिखाए गए परिवर्तनों से अधिक विस्तृत परिवर्तन कर सकते हैं।
6. समायोजन लेन-देन पोस्ट करने के लिए **पोस्ट** चुनें।

कॉन्फ़िगरेशन के आधार पर, समायोजन के लिए आम तौर पर नए लेनदेन बनाए जाते हैं।

-  **चालान स्थिति** मूल लेन-देन का क्षेत्र **समायोजित** पर सेट है।
- मूल लेन-देन को उलटने के लिए एक रिवर्सल लेन-देन बनाया जाता है, और **स्थिति** फ़ील्ड **समायोजित** पर सेट किया जाता है।
- एक नया लेन-देन बनाया जाता है जिसमें समायोजन प्रक्रिया के दौरान किए गए परिवर्तन होते हैं।

### <a name="selecting-multiple-posted-project-transactions-at-a-time-for-adjustments-and-credit-notes"></a>समायोजन और क्रेडिट नोट्स के लिए एक समय में कई पोस्ट किए गए प्रोजेक्ट लेनदेन का चयन करना

10.0.30 रिलीज में पेश की गई एक नई सुविधा  **पोस्ट किए गए प्रोजेक्ट लेनदेन** पेज से एक बार में समायोजन के लिए कई लेनदेन के चयन को सक्षम करती है।

इससे पहले कि आप इस सुविधा का उपयोग कर सकें, इसे आपके सिस्टम में सक्षम होना चाहिए। व्यवस्थापक सुविधा की स्थिति की जांच करने के लिए  **सुविधा प्रबंधन** कार्यस्थान का उपयोग कर सकते हैं और यदि आवश्यक हो तो इसे सक्षम कर सकते हैं।  **सुविधा प्रबंधन** कार्यस्थान में, खोजें और चुनें **समायोजन और क्रेडिट नोट के लिए बहु-चयनित पोस्ट किए गए प्रोजेक्ट लेन-देन**, और फिर  **अभी सक्षम करें** चुनें.

यह सुविधा निम्नलिखित मुख्य कार्यक्षमता को सक्षम करती है:

- मौजूदा **एडजस्टमेंट** बटन का उपयोग करके प्रोजेक्ट के भीतर पोस्ट किए गए लेन-देन पेज से इसे एक्सेस किया जा सकता है।
- यह **पोस्ट किए गए प्रोजेक्ट लेन-देन** पेज पर बहु-पंक्ति चयन नियंत्रण सक्षम करता है। समायोजन शुरू करने से पहले आप सूची पृष्ठ पर फ़िल्टर लागू कर सकते हैं और अपने रिकॉर्ड चुन सकते हैं।
- यदि कोई एकल लेन-देन समायोजित नहीं किया जा सकता है, या यदि आप अलग-अलग के बजाय एक साथ क्रेडिट नोट्स और जर्नल के संयोजन का चयन करते हैं, तो यह **समायोजन** बटन को अक्षम कर देता है।
- बहु-पंक्ति चयन नियंत्रण को जोड़ने के कारण,  **प्रतिबद्ध लागत** रिबन में लिंक अब अक्षम नहीं होता है यदि एकाधिक पंक्तियों का चयन किया जाता है।
- यह निम्नलिखित चेतावनी संदेश जोड़ता है: "आपने समायोजन के लिए (चयनित संख्या) से अधिक रिकॉर्ड का चयन किया है। इस कार्रवाई को आगे बढ़ाने में कुछ समय लग सकता है. क्या आप सुनिश्चित हैं कि आप इस कार्रवाई को जारी रखना चाहेंगे?"

यह सुविधा प्रक्रिया प्रवाह से चरण 2 को भी हटा देती है जिसका वर्णन इस आलेख में पहले किया गया था। इसलिए, कोई भी लेन-देन जो  **लेन-देन समायोजित करें** पृष्ठ खोले जाने से पहले चुना गया था, समायोजन के लिए लेनदेन की सूची में शामिल किया जाएगा। उन्हें खोजने के लिए आपको **चुनें** बटन का उपयोग करने की आवश्यकता नहीं है।

> [!NOTE] 
> भले ही यह सुविधा अक्षम हो, फिर भी आप समायोजन के लिए एकाधिक रिकॉर्ड का चयन कर सकते हैं। हालांकि, केवल एक रिकॉर्ड *चयनित रहेगा*, और  **चुनिंदा लेन-देन** संवाद बॉक्स आपके द्वारा चयन करने के तुरंत बाद दिखाई देगा खुला समायोजन।

## <a name="adjustment-transaction-statuses-that-can-be-enabled-or-disabled-for-adjustments"></a>समायोजन लेन-देन की स्थिति जिन्हें समायोजन के लिए सक्षम या अक्षम किया जा सकता है

निम्न स्थितियों को **सामान्य**  **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन पैरामीटर** पृष्ठ पर सक्षम या अक्षम किया जा सकता है:

- पोस्ट किया गया
- चालान प्रस्ताव
- इनवॉइस किया हुआ
- अनुमानित
- सफाया
- प्रारंभिक संतुलन (घंटा)

## <a name="adjustment-parameters"></a>समायोजन पैरामीटर

These parameters are listed on the **Project management and accounting parameters** page on the **General** tab under the **Adjustment** group and will modify behavior for how adjustments are processed. 

| पैरामीटर का नाम | विवरण |
|----------------|-------------
| हमेशा समायोजन लेनदेन बनाएँ | यदि यह पैरामीटर सक्षम है, तो वित्तीय या रिपोर्टिंग प्रभाव होने पर समायोजन प्रक्रिया हमेशा एक नया उलटा लेनदेन और नया समायोजित लेनदेन बनाएगी। यदि पैरामीटर अक्षम है, तो समायोजन प्रक्रिया किसी परिदृश्य के लिए एक उत्क्रमण और नया लेन-देन बनाने के बजाय मूल लेन-देन को अद्यतन करेगी जैसे लेन-देन पाठ का अद्यतन। |
| स्वत: अद्यतन फ़ील्ड | यदि यह पैरामीटर सक्षम है, तो सिस्टम लागत मूल्य और बिक्री मूल्य की पुनर्गणना करेगा। |
| नई परियोजना के रूप में समायोजन दिनांक का उपयोग करें | सिस्टम द्वारा इस फ़ंक्शन का समर्थन करने से पहले इस पैरामीटर का उपयोग लेनदेन को भविष्य में वित्त अवधि में स्थानांतरित करने के लिए किया जाता है। हम अनुशंसा नहीं करते कि आप इसका उपयोग करें, क्योंकि यह लेन-देन की व्यावसायिक तिथि को बदल देता है और भविष्य के रिलीज में बहिष्कृत कर दिया जाएगा। |
| बंद गतिविधियों की अनुमति दें | आमतौर पर, बंद गतिविधियों के लिए लेन-देन नहीं बनाए जा सकते। यदि यह पैरामीटर सक्षम है, तो वह व्यवहार ओवरराइड हो जाता है। इसलिए, बंद गतिविधियों के लिए समायोजन बनाया जा सकता है। |
