---
title: पुष्टि करें, अपडेट करें, और एक परियोजना उद्धरण भेजें
description: यह विषय पुष्टि के लिए ग्राहक को एक उद्धरण भेजने, फ़ीडबैक के आधार पर संशोधन करने, और फिर उद्धरण को फिर से भेजने के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: ruhercul
manager: AnnBe
ms.date: 05/09/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: f9d76c65cb6732a96cd0bd6c4c36a2a73a65a2b6
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4077838"
---
# <a name="confirm-update-and-send-a-project-quotation"></a>पुष्टि करें, अपडेट करें, और एक परियोजना उद्धरण भेजें

[!include [banner](../includes/banner.md)]

ग्राहक के लिए परियोजना उद्धरण बनाने और भेजने के बाद उद्धरण स्थिति को **भेजा गया** अपडेट करने से पहले आपको ग्राहक से पुष्टि मिलना चाहिए. ग्राहक द्वारा अनुरोध किए गए किसी भी तबदीली को उद्धरण में अपडेट किया जा सकता है. उद्धरण स्थिति को **भेजा गया** में अपडेट करने के बाद आप इसे तब्दील नहीं कर सकते. निम्नलिखित प्रक्रिया, पुष्टि के लिए उद्धरण भेजना, फ़ीडबैक पर आधारित अपडेट करना, और फिर उद्धरण को भेजने जैसे विकल्प को परिभाषित करती है.

## <a name="send-a-project-quotation-confirmation"></a>एक परियोजना उद्धरण पुष्टि भेजें  

आप प्रिंटेड कॉपी के रूप में ईमेल के जरिए पुष्टि के लिए एक मौजूदा परियोजना उद्धरण भेज सकते हैं. 

1. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > >**उद्धरण** > **परियोजना उद्धरण** पर जाएं. 
2. **परियोजना उद्धरण** पृष्ठ पर उस उद्धरण को चुनें, जिसे आप पुष्टि के लिए भेजना चाहते हैं. 
3. **फॉलो अप** टैब पर **बनाएं** समूह में **पुष्टि** को चुनें. 
4. **उद्धरण की पुष्टि करें** पृष्ठ पर ज़रूरी मापदंड को सेट करें. उदाहरण के लिए, पुष्टि को प्रिंट करने के लिए, **प्रिंट** विकल्प के नीचे, **प्रिंट की पुष्टि** को चालू करें, और फिर **ओके** चुनें.
5. **उद्धरण भेजें** पृष्ठ पर, **विकल्प** चुनें, और **डेस्टिनेशन सेटिंग प्रिंट करें** पृष्ठ पर, चुनें कि आप उद्धरण को **स्क्रीन**, **ई-मेल**, **फाइल**, **प्रिंट आर्काइव**, या **प्रिंटर** पर भेजना चाहते हैं या नहीं, और फिर उद्धरण को भेजने के लिए **स्पेसिफिकेशन** क्षेत्र में आप जो बदलाव चाहते हैं वो करें.
6. **डेस्टिनेशन सेटिंग प्रिंट करें** पृष्ठ पर **ओके** चुनें.  

## <a name="update-a-project-quotation"></a>एक परियोजना उद्धरण को अपडेट करें

मौजूदा परियोजना उद्धरण को बदलने के लिए उद्धरण स्थिति को **निर्मित** होना चाहिए. मौजूदा उद्धरण को अपडेट करने के लिए निम्नलिखित चरणों को पूरा करें. 

1. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **कोटेशन** > **परियोजना कोटेशन** पर जाएं.
2. **परियोजना उद्धरण** पृष्ठ पर आप जिस उद्धरण को अपडेट करना चाहते हैं, उसे चुनें और क्रिया फ़लक पर **सम्पादित करें** चुनें.
3. ज़रूरी क्षेत्र जानकारी को अपडेट करें, और क्रिया फ़लक पर **सहेजें** चुनें.  

## <a name="send-a-project-quotation-to-a-customer"></a>किसी ग्राहक को परियोजना उद्धरण भेजें 

1. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **उद्धरण** > **परियोजना उद्धरण** पर जाएं, और जिस परियोजना को आप भेजना चाहते हैं उसे चुनें.
2. **परियोजना उद्धरण** पृष्ठ पर **उद्धरण** टैब के **प्रक्रिया** समूह में जाएं, **उद्धरण भेजें** चुनें. उद्धरण स्थिति **भेजा गया** में अपडेट हो गया.

> [!NOTE]
> स्थिति के **भेजा गया** में परिवर्तित होने के बाद आप परियोजना उद्धरण को बदल नहीं सकते हैं.
