---
title: विक्रेता भुगतान अवधारण शर्तें बनाएँ और लागू करें
description: यह विषय विक्रेता भुगतान के लिए प्रतिधारण शर्तों को सेट करने और बनाए रखने के तरीके के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: Yowelle
ms.date: 05/26/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 09bb30f55ee8e1f24634e9d8b7dea95bd3dbd24f
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6006330"
---
# <a name="create-and-apply-vendor-payment-retention-terms"></a>विक्रेता भुगतान अवधारण शर्तें बनाएँ और लागू करें

[!include [banner](../includes/banner.md)] 

किसी प्रोजेक्ट के लिए विक्रेता भुगतान प्रतिधारण शर्तें सेट करना तब उपयोगी होता है जब आपका संगठन विक्रेता को किए गए भुगतानों का हिस्सा बनाए रखना चाहता है. उदाहरण के लिए, आप तब तक किसी विक्रेता का भुगतान रोके रखना चाहते हैं, जब तक कि डिलीवर किए गए उत्पाद आपकी अपेक्षाओं को पूरा नहीं करते. जब आप किसी विक्रेता अनुबंध पर बातचीत तय करते हैं तो विक्रेता भुगतान की प्रतिधारण शर्तें निर्दिष्ट की जा सकती हैं.

## <a name="create-vendor-payment-retention-terms"></a>विक्रेता भुगतान प्रतिधारण शर्तें बनाएं

आप प्रतिधारण के लिए विक्रेता भुगतान का प्रतिशत और निर्गत होने वाली पहले से रखी गई राशि का प्रतिशत दर्ज कर सकते हैं. जब तक अनुबंध पूरा होने की निर्दिष्ट स्थिति तक नहीं पहुंच जाता, तब तक विक्रेता इनवॉइसों पर राशियां स्वचालित रूप से रखी जाती हैं. प्रतिधारण की शर्तें सेट करने के बाद, आप उन्हें उस विक्रेता के लिए किसी भी प्रोजेक्ट पर लागू कर सकते.

विक्रेता भुगतान के लिए प्रतिधारण की शर्तों को सेट करने और बनाए रखने के लिए निम्नलिखित चरणों का उपयोग करें. 

1. **प्रोजेक्ट प्रबंधन और लेखांकन** > **प्रतिधारण** > **विक्रेता भुगतान की प्रतिधारण शर्तें** पर जाएं.
2. एक नई विक्रेता प्रतिधारण शर्त जोड़ने के लिए **नया** का चयन करें. नए शर्त के लिए **नियम ID** मान स्वचालित रूप से दर्ज किया जाता है. 
3. **विवरण** फ़ील्ड में एक संक्षिप्त विवरण दर्ज करें, और **शर्त** FastTab पर, निम्नलिखित के लिए शर्त मानों को दर्ज करने के लिए **लाइन जोड़ें** का चयन करें:

   - **डिलीवर की गई इकाईयों का प्रतिशत**: शर्त के लिए पूरा होने का एक प्रतिशत दर्ज करें. जब तक पूरा होने का प्रोजेक्ट चरण निर्दिष्ट प्रतिशत के बराबर नहीं हो जाता तब तक विक्रेता इनवॉइसों पर राशियां स्वचालित रूप से बनी रहती हैं. उदाहरण के लिए, यदि आप 50.00 दर्ज करते हैं, तो राशि तब तक बनाई रखी जाती है जब तक कि प्रोजेक्ट 50 प्रतिशत पूरी नहीं हो जाता.
   - **प्रतिशत बनाए रखने के लिए**: बनाए रखने के लिए विक्रेता इनवॉइस राशि का एक प्रतिशत दर्ज करें. उदाहरण के लिए, यदि आप 10.00 दर्ज करते हैं, तो विक्रेता इनवॉइस पर राशि का 10 प्रतिशत तब तक बनाए रखा जाता है जब तक कि प्रोजेक्ट **डिलीवर की गई इकाइयों का प्रतिशत** फ़ील्ड में सेट की गई पूरा होने के प्रतिशत तक नहीं पहुंच जाती है.
   - **प्रतिशत निर्गत करने के लिए**: प्रोजेक्ट पूरा होने के चयनित स्तर के लिए जारी किए जाने वाले किसी भी पहले से बनाए गए राशि का प्रतिशत दर्ज करने के लिए **लाइन जोड़ें** चुनें.

> [!NOTE]
> यदि आपके पास प्रोजेक्ट के पूरा होने के विभिन्न स्तरों के लिए एक से अधिक उपलब्धि है, तो प्रत्येक प्रतिधारण नियम के लिए एक अलग विक्रेता प्रतिधारण शर्त लाइन दर्ज करें. प्रत्येक लाइन एक अलग प्रतिधारण प्रतिशत और प्रोजेक्ट पूरा होने के प्रत्येक निर्धारित स्तर के लिए एक अलग निर्गत प्रतिशत निर्दिष्ट कर सकती है.

विक्रेता के लिए विक्रेता प्रतिधारण शर्तें बनाने के बाद, आप किसी प्रोजेक्ट पर शर्तें लागू कर सकते हैं.

## <a name="apply-vendor-retention-terms-to-a-project"></a>किसी प्रोजेक्ट के लिए विक्रेता प्रतिधारण शर्तें लागू करें

1. **प्रोजेक्ट प्रबंधन और लेखांकन** > **प्रोजेक्ट** > **सभी प्रोजेक्ट** पर जाएं और प्रोजेक्ट सूची पृष्ठ से एक प्रोजेक्ट खोलें.
2. **विक्रेता अनुबंध** फास्ट टैब पर **लाइन जोड़ें** का चयन करें.
3. **खाता कोड** फ़ील्ड में, निम्नलिखित विकल्पों में से एक का चयन करें: 

   - **तालिका**: विक्रेता प्रतिधारण शर्तें एक ही विक्रेता पर लागू होती हैं.
   - **समूह**: विक्रेता प्रतिधारण शर्तें विक्रेता समूह के सभी विक्रेताओं पर लागू होती हैं.
   - **सभी**: विक्रेता प्रतिधारण शर्तें सभी विक्रेताओं पर लागू होती हैं.

4. **विक्रेता/विक्रेता समूह** फ़ील्ड में, विक्रेता या विक्रेता समूह का चयन करें जिस पर विक्रेता प्रतिधारण शर्तें लागू होती हैं. यदि आपने पिछले चरण में **सभी** का चयन किया है, तो यह फ़ील्ड अनुपलब्ध है.
5. **विक्रेता प्रतिधारण शर्तें** फ़ील्ड में, पिछली प्रक्रिया में आपके द्वारा बनाए गए प्रतिधारण शर्तों का चयन करें.
6. यदि प्रोजेक्ट में विक्रेता के लिए भुगतान मिलने-पर-भुगतान (PWP) शर्तें भी सेट हैं, तो **PWP सीमा-रेखा प्रतिशत** फ़ील्ड में प्रोजेक्ट के लिए सीमा-रेखा प्रतिशत दर्ज करें.

विक्रेता प्रतिधारण शर्तें आपके द्वारा विक्रेता के लिए बनाए गए खरीद आदेशों पर भी प्रदर्शित की जाती हैं.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]