---
title: प्रोजेक्ट बजट के लिए पूर्वानुमान मॉडल बनाएं
description: यह विषय शेष बजट के लिए पूर्वानुमान मॉडल बनाने का तरीका बताता है.
author: Yowelle
manager: AnnBe
ms.date: 04/24/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 32a436d240f5535ff15f8bc3b8ba9be2d1d4da17
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4077836"
---
# <a name="create-forecast-models-for-project-budgets"></a>प्रोजेक्ट बजट के लिए पूर्वानुमान मॉडल बनाएं 

[!include [banner](../includes/banner.md)]

यह विषय शेष बजट के लिए पूर्वानुमान मॉडल बनाने का तरीका बताता है. एक प्रोजेक्ट जो बजट नियंत्रण के अधीन है, दो प्रकार के बजट का उपयोग करती है: मूल और शेष. जब आप कोई प्रोजेक्ट बजट बनाते हैं, तो आपको मूल और शेष बजट का पूर्वानुमान मॉडल निर्दिष्ट करना होगा जो **पूर्वानुमान मॉडल** पृष्ठ में बनाए गए थे. जब आप प्रोजेक्ट बजट करते हैं तो निर्दिष्ट मॉडलों के आधार पर प्रोजेक्ट बजट बनाए जाते हैं.

> [!NOTE]
> बजट नियंत्रण के लिए उपयोग किये जाने वाला पूर्वानुमान मॉडल में उपमॉडल नहीं हो सकता है या उपमॉडल के रूप में उपयोग नहीं हो सकता है.

1. **प्रोजेक्ट प्रबंधन और लेखांकन** > **सेटअप** > **पूर्वानुमान**  > **पूर्वानुमान मॉडल** का चयन करें.
2. एक नया पूर्वानुमान मॉडल बनाने के लिए **नया** चुनें, और फिर नए मॉडल के लिए एक मॉडल ID नंबर और नाम दर्ज करें. 
3. पूर्वानुमान मॉडल के लिए पूर्वानुमान लाइनों में किसी भी परिवर्तन को रोकने के लिए **बंद हुआ** विकल्प को **हा** पर सेट करें. 
4. यदि मॉडल के साथ जुड़ी हुई पूर्वानुमान लाइनें सामान्य खाता बही में नकदी प्रवाह पूर्वानुमान उत्पन्न करती हैं, तो सेट करें **नकदी प्रवाह पूर्वानुमान में शामिल करें** सेवा **हाँ.** 
5. इनवॉइस की तिथि के रूप में प्रोजेक्ट की तिथि का उपयोग करने के लिए, **इनवॉइस तिथि का पूर्वानुमान** को **हाँ** पर सेट करें. 
6. **बजट के प्रकार** फ़ील्ड में, निम्नलिखित मॉडल के प्रकारों में से एक का चयन करें:

   - **मूल बजट** : प्रारंभिक बजट बनाने और अनुमोदित होने पर तय की गई मूल बजट राशि का उपयोग करें.
   - **शेष बजट** : प्रोजेक्ट की सक्रियता के दौरान शेष बजट राशि का उपयोग करें. इस पूर्वानुमान मॉडल में शेष राशि वास्तविक लेनदेन से कम हो जाती है और बजट के संशोधनों से बढ़ जाती है या कम हो जाती है.
   - **कैरी-फॉरवर्ड** : प्रोजेक्ट के लिए कैरी-फॉरवर्ड बजट राशि का उपयोग करें. कैरी-फॉरवर्ड एक वैकल्पिक प्रक्रिया है जिसे उपयोग ना हुए बजट राशि को एक वित्तीय वर्ष से दूसरे में स्थानांतरित करने के लिए चलाया जा सकता है.

7. आवश्यकतानुसार निम्नलिखित विकल्प निर्धारित करें:

   - इनवॉइस तिथि के रूप में प्रोजेक्ट की तिथि का उपयोग करने के लिए **इनवॉइस तिथि का पूर्वानुमान** सक्षम करें.
   - कार्य प्रगति पर (WIP) के आधार पर पूर्वानुमान लगाने के लिए **WIP के साथ पूर्वानुमान** सक्षम करें, और फिर WIP के प्रकार का चयन करें. 
   - आप **कोई नहीं** के रूप में डिफ़ॉल्ट **बजट के प्रकार** रख सकते हैं या एक नया प्रकार दर्ज कर सकते हैं. आपके द्वारा रिकॉर्ड बदलने के बाद बजट का प्रकार बदला नहीं जा सकता है.     
    > [!NOTE]
    > यदि आप डिफ़ॉल्ट बजट का प्रकार बदलते हैं, तो अन्य सभी विकल्प अपडेट के लिए अनुपलब्ध हो जाएंगे, और आप इस पूर्वानुमान मॉडल का पुन: उपयोग नहीं कर सकते हैं. 
   


 

