---
title: परियोजना का अनुमान हटा दें
description: यह विषय पूरा होने के बाद एक प्रोजेक्ट अनुमान को निकालने के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: Yowelle
ms.date: 05/26/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: a4ad06bef7ed66a626c6d2ad7ef01ba5b99d1c0f
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6006918"
---
# <a name="eliminate-a-project-estimate"></a>परियोजना का अनुमान हटा दें

[!include [banner](../includes/banner.md)]

प्रोजेक्ट अनुमान किसी प्रोजेक्ट के लिए अनुमानित और निर्धारित कार्य के लिए वित्तीय दृष्टिकोण प्रदान करते हैं. किसी प्रोजेक्ट के लिए अनुमानों के साथ काम करने के लिए, आपको प्रोजेक्ट को अनुमान प्रोजेक्ट से जोड़ना होगा. एक अनुमान प्रोजेक्ट हमेशा एक मौजूदा प्रोजेक्ट पर आधारित होती है, हालांकि कई प्रोजेक्ट एकल अनुमान प्रोजेक्ट का हवाला दे सकती हैं. अनुमान प्रोजेक्टों से केवल निश्चित-मूल्य और निवेश प्रोजेक्टों को संलग्न किया जा सकता है, और उन प्रोजेक्टों को अनुमान प्रोजेक्ट के रूप में एक ही प्रोजेक्ट समूह से संबंधित होना चाहिए.

एक अनुमान प्रोजेक्ट को निकालने के लिए, यह पूरा किया जाना चाहिए. निम्नलिखित चरण किसी अनुमान को निकालने के तरीके बताते हैं.

1. **प्रोजेक्ट प्रबंधन और लेखांकन** > **सभी प्रोजेक्ट** पर जाएं और प्रोजेक्ट को खोलें. 
2. **प्रबंधन** टैब पर, **अनुमान** का चयन करें, और **अनुमान** पृष्ठ पर **निकालें** का चयन करें.
3. **सामान्य** टैब पर **अनुमान निकालें** पृष्ठ पर, निम्नलिखित विकल्पों को सेट करें:

   - **अवधि कोड**: उचित अनुमान प्रोजेक्टों का चयन करने के लिए अवधि कोड का चयन करें. 
   - **अनुमान तिथि**: निष्कासन के लिए उपयुक्त अनुमान तिथि का चयन करें.
   - **WIP चेतावनियों के साथ निकालें**: इस विकल्प को नोटिफ़िकेशन प्रदान करने के लिए सक्षम करें जब कार्य प्रगति पर (WIP) से जुड़ा अनुमान निकाल दिया जाएगा. जब यह विकल्प सक्षम नहीं होता है, तो यदि कोई गैर-अनुमानित लेनदेन मौजूद है तो निष्कासन जारी नहीं रह सकता है. 
   > [!NOTE]
   > यह विकल्प तभी उपलब्ध है जब निष्कासन एक अनुमान प्रोजेक्ट पर लागू किया जाता है. यदि आप आवधिक पोस्टिंग का उपयोग कर रहे हैं तो यह उपलब्ध नहीं है. यह सेटिंग **गैर-अनुमानित लेनदेन मौजूद रहने पर नष्ट करने की अनुमति दें** फील्ड समूह में, **प्रोजेक्ट मापदंड** पृष्ठ पर **अनुमान** टैब पर सेटिंग्स के साथ काम करती है.
   - **स्टेज को समाप्त हुआ पर सेट करें**: निष्कासन चलाने के बाद अनुमान प्रोजेक्ट के चरण को **समाप्त हुआ** पर सेट करने के लिए इस विकल्प को सक्षम करें.
   - **अनुमान सूची प्रिंट करें**: अनुमान सूची प्रिंट होने पर शामिल की जाने वाली जानकारी का चयन करें.
   - **शो इन्फोलॉग**: इस विकल्प को इन्फोलॉग प्रदर्शित करने में सक्षम करें.
   - **पोस्टिंग तिथि**: अनुमान की खाता-बही पोस्टिंग तिथि चुनें.

4.  **ठीक** चुनें।
5. निष्कासन प्रक्रिया पूरी होने के बाद, निकाली गई अनुमान प्रोजेक्ट नकारात्मक मान के साथ प्रदर्शित होती है. 

यदि आप किसी अनुमान को निकालने का इरादा नहीं रखते हैं, तो आप निष्कासित अनुमान का चयन कर सकते हैं और **निष्कासन रिवर्स करें** का चयन कर सकते हैं.   


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]