---
title: मोबाइल डिवाइस पर प्रोजेक्ट टाइमशीट
description: मेरी टाइमशीट (मोबाइल के लिए ऑप्टिमाइज) से कर्मचारी परियोजना टाइमशीट तैयार और दाखिल करते हैं, ताकि वे एक मोबाइल डिवाइस पर किसी खास परियोजना के लिए अपने घंटे का रिकॉर्ड रख सकें.
author: abruer
ms.date: 03/16/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: abruer
ms.search.validFrom: 2018-03-16
ms.dyn365.ops.version: April 2018 update
ms.openlocfilehash: 6b602bf60a451bcb3c489e371f698611678477245581f58f76145a4b846c7b8a
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6989598"
---
# <a name="project-timesheets-on-a-mobile-device"></a>मोबाइल डिवाइस पर प्रोजेक्ट टाइमशीट

[!include [banner](../includes/banner.md)]

**मेरी टाइमशीट (मोबाइल के लिए ऑप्टिमाइज)** से कर्मचारी परियोजना टाइमशीट तैयार और दाखिल करते हैं, ताकि वे एक मोबाइल डिवाइस पर किसी खास परियोजना के लिए अपने घंटे का रिकॉर्ड रख सकें. कर्मचारी त्वरित, सही समय प्रवृष्टि के लिए नई टाइमशीट तैयार कर सकते हैं या मौजूदा टाइमशीट से आंकड़े कॉपी कर सकते हैं. अगर आपको प्रतिनिधि के रूप में नामित किया गया है, तो आप किसी अन्य श्रमिक के लिए टाइमशीट भी दर्ज कर सकते हैं. अनुप्रयोग की मदद से कर्मचारी किसी टाइमशीट को जल्द ढूंढने और चुनने के लिए परियोजना, संसाधन या मंजूरी स्टेटस की मदद से फील्टर कर सकते हैं. यह कर्मचारियों को पसंद को सहेजने की क्षमता भी प्रदान करता है, जो टाइमशीट पर परियोजना और गतिविधि की जानकारी को सहेजता है. सहेजी गए पसंद के टाइमशीट से भविष्य में टाइमशीट बनाने में और प्रवृष्ठि की प्रक्रिया को तेज करने में इस्तेमाल किया जा सकता है. वित्तीय आयाम सूचना का संपादन या दृश्य, मोबाइल ऐप पर समर्थित नहीं होते हैं. **मेरी टाइमशीट (मोबाइल के लिए ऑप्टिमाइज)** आप अपने मोबाइल डिवाइस पर वेब ब्राउजर के माध्यम से पा सकते हैं.

**मेरी समीक्षा के लिए टाइमशीट (मोबाइल के लिए ऑप्टिमाइज)** की मदद से परियोजना प्रबंधक, जिसके पास टाइमशीट स्वीकृति का अधिकार है, किसी मोबाइल पर परियोजना टाइमशीट की समीक्षा करता है और स्वीकृति देते हैं. वित्तीय आयाम सूचना का संपादन या दृश्य, मोबाइल ऐप पर समर्थित नहीं होते हैं. **मेरी समीक्षा के लिए टाइमशीट (मोबाइल के लिए ऑप्टिमाइज)** आप अपने मोबाइल डिवाइस पर वेब ब्राउजर के माध्यम से पा सकते हैं.

यह मोबाइल ऐप्लिकेशन प्लैटफॉर्म अपडेट 15 वाले iPhone के सुसंगत हैं.
Android प्लैटफॉर्म अपडेट 16 के साथ सुसंगत होगा, जब यह उपलब्ध होगा.

## <a name="create-a-project-timesheet-on-your-mobile-device"></a>अपने मोबाइल डिवाइस पर एक परियोजना टाइमशीट तैयार करें

1.  **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** \> **टाइमशीट** \> **मेरी टाइमशीट (मोबाइल के लिए ऑप्टिमाइज)** पृष्‍ठ के लिए Dynamics 365 URL नोट करें.

2.  अपने मोबाइल डिवाइस के वेब ब्राउजर पर, पहले के चरण में दर्ज URL को पाएं.
 
3.  **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** \> **टाइमशीट** \> **मेरी टाइमशीट (मोबाइल के लिए ऑप्टिमाइज)** चुनें.

4.  **नया** चुनें.

5.  संसाधन चुनें.

6.  वर्तमान सप्ताह के लिए कैलेंडर तिथियां दिखाई गई हैं.

7.  **ठीक** क्लिक करें.

8.  नए पंक्ति को जोड़ने के लिए **+** को क्लिक करें.

9.  टाइमशीट पंक्ति के लिए ग्राहक और परियोजना सूचना चुनें.

10. घंटे को दर्ज करें जितनी देर आपने चयनित परियोजना पंक्ति के लिए काम किया.

11. वैक्लपिकः घंटे के लिए कोई बाहरी और आंतरिक टिप्पणी दर्ज करें.

12. घंटे की जानकारी को सहेजने के लिए पीछे की कार्रवाई का चयन करें और टाइमशीट विवरण के दृश्य पर वापस लौटें.

13. वैकल्पिक: अतिरिक्त टाइमशीट लाइनें दर्ज करें.

14. टाइमशीट पंक्तियों में प्रविष्टियां पूरी होने के बाद, कार्य़प्रगति स्वीकृति प्रक्रिया में अपने टाइमशीट को दाखिल करने के लिए **कार्यप्रगति** \> **दाखिल करें** को चुनें.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]