---
title: कई फंडिंग स्रोतों के साथ परियोजना अनुबंधों के लिए आइटम की आवश्यकताएँ
description: यह आलेख कई फंडिंग स्रोतों के साथ आइटम आवश्यकताओं को कॉन्फ़िगर और उपयोग करने के तरीके के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: sigitac
ms.date: 05/04/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 079856e7cf2ffa9b80ab31ebad1c1b5dbe36a4ad
ms.sourcegitcommit: a798fed5c59e3fefa62cdfa42c852d529b33fd35
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/18/2022
ms.locfileid: "9028475"
---
# <a name="item-requirements-for-project-contracts-with-multiple-funding-sources"></a>कई फंडिंग स्रोतों के साथ परियोजना अनुबंधों के लिए आइटम की आवश्यकताएँ

_**इस पर लागू होता है:** स्टॉक/उत्पादन-आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations_

प्रोजेक्ट-आधारित डिलिवरेबल्स के लिए कुछ संविदात्मक अनुबंध के लिए कई फंडिंग स्रोतों की आवश्यकता हो सकती है. यह आलेख बताता है कि किसी प्रोजेक्ट या प्रोजेक्ट अनुबंध के लिए कई स्रोतों की आवश्यकता होने पर वांछित फंडिंग स्रोतों को कैसे चुनें और कॉन्फ़िगर करें.

## <a name="terminology"></a>शब्दावली

- **फंडिंग के स्रोत** - वह इकाई जो परियोजना अनुबंध कार्य को फंड देती है. यह इकाई एक आंतरिक संगठन या बाहरी इनवॉयस खाता (ग्राहक या अनुदान) हो सकती है.
- **परियोजना ग्राहक** - वह इकाई जिसे परियोजना का काम दिया जाता है.
- **इनवॉयस खाता** - बाहरी इकाई जो परियोजना कार्य के लिए भुगतान करती है.

## <a name="example"></a>उदाहरण

Contoso ने अपने दो ग्राहकों के साथ एक उपकरण नवीनीकरण अनुबंध जीता है: Adatum US और Adatum Corporation. अनुबंध में हार्डवेयर और इंस्टॉलेशन सेवाएं शामिल हैं जो Adatum US (प्रोजेक्ट ग्राहक) को वितरित की जाएंगी. हार्डवेयर को Adatum Corporate (इनवॉयस खाता 1) द्वारा वित्तपोषित किया जाएगा, और स्थापना कार्य को Adatum US (इनवॉयस खाता 2) द्वारा वित्तपोषित किया जाएगा.

## <a name="set-up-invoice-account-defaulting-rules-for-item-requirements"></a>आइटम आवश्यकताओं के लिए इनवॉइस खाता डिफ़ॉल्ट नियम सेट अप करें

### <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- Microsoft Dynamics 365 Finance **संस्करण 10.0.27 या बाद में** एक से अधिक इनवॉइस खाते वाले आइटम आवश्यकताओं का उपयोग करना आवश्यक है.
- आपके सिस्टम व्यवस्थापक को **Project Operations स्टॉक किए गए/उत्पादन-आधारित परिदृश्यों के लिए एकाधिक फंडिंग स्रोतों के साथ आइटम आवश्यकताओं की अनुमति दें** में सुविधा **सुविधा प्रबंधन** कार्यस्थान अवश्य सक्षम करना चाहिए.

### <a name="set-up-the-invoice-account-defaulting-rules"></a>इनवॉइस खाता डिफ़ॉल्ट नियम सेट अप करें

इनवॉइस खाते के लिए डिफ़ॉल्ट नियम सेट अप करने के लिए, इन चरणों का पालन करें.

1. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** \> **सेट अप** \> **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन मानकों** पर जाएं.
1. **सामान्य** टैब पर, **बिक्री आदेश और आइटम आवश्यकताएँ** अनुभाग में, **कई फंडिंग स्रोतों वाली परियोजनाओं के लिए अनुमति दें** करने के लिए विकल्प **हाँ** सेट करें.
1. **डिफ़ॉल्ट ग्राहक** फ़ील्ड में, निर्दिष्ट करें कि आइटम की आवश्यकता पर प्रोजेक्ट डिलीवरी ग्राहक डिफ़ॉल्ट रूप से कहाँ से आता है:

    - **फंडिंग स्रोत से** - डिफॉल्ट प्रोजेक्ट डिलीवरी ग्राहक फंडिंग स्रोत से आता है. यदि प्रोजेक्ट अनुबंध के साथ कई फंडिंग स्रोत जुड़े हुए हैं, तो सूची में पहले फंडिंग स्रोत का उपयोग किया जाएगा.
    - **परियोजना से** - डिफ़ॉल्ट प्रोजेक्ट डिलीवरी ग्राहक, उस ग्राहक से आता है, जिसेमें **परियोजना रिकॉर्ड खाता** फ़ील्ड चुना गया है.

1. वैकल्पिक: प्रोजेक्ट रिकॉर्ड पर डिफ़ॉल्ट इनवॉइस खाता सेट या बदलें:

    1. **प्रोजेक्ट प्रबंधन और लेखांकन** \> **प्रोजेक्ट** \> **सभी प्रोजेक्ट** पर जाएं और प्रोजेक्ट रिकॉर्ड विवरण खोलें.
    2. **सामान्य** टैब पर, **डिफ़ॉल्ट चालान खाता** फ़ील्ड सेट या अपडेट करें. आपके द्वारा निर्दिष्ट खाते का उपयोग प्रोजेक्ट के लिए बनाई गई नई आइटम आवश्यकताओं के लिए डिफ़ॉल्ट चालान खाते के रूप में किया जाएगा. यदि आप फ़ील्ड को खाली छोड़ देते हैं, तो पहले प्रोजेक्ट अनुबंध निधि स्रोत का इनवॉइस खाता डिफ़ॉल्ट रूप से उपयोग किया जाएगा. हालांकि, उपयोगकर्ता रिकॉर्ड को सहेजते ही खाते को बदल सकेंगे.

### <a name="select-the-invoice-account-to-use-when-you-create-an-item-requirement"></a>आइटम की आवश्यकता बनाते समय उपयोग करने के लिए इनवॉयस खाते का चयन करें

आइटम की आवश्यकता बनाते समय उपयोग करने के लिए इनवॉयस खाते का चयन करने के लिए, इन चरणों का पालन करें.

1. Go to **प्रोजेक्ट प्रबंधन और लेखांकन** \> **प्रोजेक्ट** \> **सभी प्रोजेक्ट** पर जाएं और प्रोजेक्ट रिकॉर्ड का चयन करें.
1. **योजना** टैब पर,  **आइटम की आवश्यकता** का चयन करें.
1. एक नया आइटम आवश्यकता रिकॉर्ड बनाएँ.

    - डिफ़ॉल्ट रूप से,**इनवॉयस खाता** रिकॉर्ड में फ़ील्ड प्रोजेक्ट के लिए सेट किए गए इनवॉइस खाते पर सेट है. आप **इनवॉयस खाता** फ़ील्डका मान बदल सकते हैं और फिर रिकॉर्ड सकते हैं. रिकॉर्ड सहेजे जाने के बाद, आप अब इसे अपडेट नहीं कर सकते हैं **इनवॉयस खाता** मूल्य. अगर आपको आइटम की आवश्यकता के लिए **इनवॉयस खाता** मूल्य अपडेट करना होगा, तो मौजूदा आइटम आवश्यकता को हटा दें और एक नया मूल्य बनाएं जिसमें वांछित मूल्य हो.
    - डिफ़ॉल्ट रूप से, आइटम की आवश्यकता के लिए **ग्राहक** फ़ील्ड, **डिफ़ॉल्ट ग्राहक** मान के आधार पर **परियोजना प्रबंधन और लेखा पैरामीटर** पृष्ठ पर सेट किया गया है.

    जब आइटम आवश्यकता रिकॉर्ड सहेजा जाता है, तो सिस्टम इसे **आइटम आवश्यकता बिक्री आदेश** हेडर रिकॉर्ड के साथ संबद्ध करता है. यदि किसी भी खुले विक्रय आदेश शीर्षलेख में चयनित इनवॉइस खाता नहीं है, तो सिस्टम एक बनाएगा और इसके साथ आइटम आवश्यकता पंक्ति को संबद्ध करेगा.

> [!NOTE]
> आइटम आवश्यकताओं को हमेशा रिकॉर्ड में सेट किए गए इनवॉयस खाते में पूरी तरह से इनवॉयस किया जाता है. सिस्टम वर्तमान में फंडिंग आवंटन नियमों का समर्थन नहीं करता है जिनकी आइटम आवश्यकताएं हैं, और यह फंडिंग आवंटन नियमों के सेटअप के आधार पर पोस्टिंग को विभाजित नहीं करेगा.

### <a name="create-an-item-requirement-from-an-item-forecast-record"></a>किसी आइटम पूर्वानुमान रिकॉर्ड से आइटम की आवश्यकता बनाएं

किसी आइटम पूर्वानुमान रिकॉर्ड से आइटम की आवश्यकता बनाने के लिए, इन चरणों का पालन करें.

1. Go to **प्रोजेक्ट प्रबंधन और लेखांकन** \> **प्रोजेक्ट** \> **सभी प्रोजेक्ट** पर जाएं और प्रोजेक्ट रिकॉर्ड का चयन करें.
1. **योजना** टैब पर,  **आइटम की पूर्वानुमान** का चयन करें.
1. एक नया आइटम पूर्वानुमान रिकॉर्ड बनाएँ.
1. वैकल्पिक: **परियोजना** टैब पर, **फंडिंग स्रोत** फ़ील्ड में, वांछित इनवॉयस खाते का चयन करें.
1. **आइटम की आवश्यकता बनाएं** चुने, और आपको प्राप्त होने वाले संदेश की पुष्टि करें.

    > [!NOTE]
    > सिस्टम आइटम पूर्वानुमान रिकॉर्ड से **फंडिंग स्रोत** मान को नए बनाए गए आइटम आवश्यकता रिकॉर्ड में कॉपी करता है.

### <a name="default-invoice-account-when-the-system-automatically-creates-an-item-requirement-from-a-purchase-order-line"></a>डिफ़ॉल्ट इनवॉयस खाता जब सिस्टम स्वचालित रूप से एक खरीद ऑर्डर लाइन से एक आइटम आवश्यकता बनाता है

अगर **आइटम की आवश्यकता बनाएं** विकल्प **हाँ**  **परियोजना प्रबंधन और लेखा पैरामीटर** पृष्ठ पर सेट है, सिस्टम स्वचालित रूप से एक आइटम आवश्यकता बनाता है जब एक नई परियोजना खरीद आदेश पंक्ति सहेजी जाती है. डिफ़ॉल्ट रूप से, **इनवॉयस खाता** तथा **वस्तु की आवश्यकता** फ़ील्ड पर **डिफ़ॉल्ट इनवॉयस खाता** फ़ील्ड के मान परियोजना रिकॉर्ड में सेट हैं. सिस्टम वर्तमान में इस प्रकार के रिकॉर्ड के लिए इनवॉयस खाते को अपडेट करने या बदलने का समर्थन नहीं करता है.
