---
title: वित्तीय वर्ष की समाप्ति पर परियोजना बजट स्थानांतरित करें
description: यह लेख भविष्य के वर्षों के लिए शेष बजट राशियों को स्थानांतरित करने और बजट लेखा विवरण बनाने के बारे में जानकारी देता है.
author: Yowelle
manager: AnnBe
ms.date: 03/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 26e013ab99e9a0aeafe25916715ce0ee024df3f7
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4077833"
---
# <a name="transfer-project-budgets-at-fiscal-year-end"></a>वित्तीय वर्ष की समाप्ति पर परियोजना बजट स्थानांतरित करें

[!include [banner](../includes/banner.md)]

बहु-वर्षीय परियोजना पर काम करते समय, आपके पास वित्तीय वर्ष की समाप्ति पर बजट बाकी हो सकता है. आप शेष बजट राशियों को भविष्य के वर्ष में स्थानांतरित कर सकते हैं और संबद्ध प्रधान खाता-बही में राशि के लिए बजट लेखा विवरण बनाएं. शेष राशियों को आगे स्थानांतरित करने से पहले, शेष बजट राशियों की समीक्षा और विश्लेषण करें.

## <a name="review-and-analyze-remaining-budget-amounts"></a>शेष बजट राशियों की समीक्षा और विश्लेषण करें

परियोजनाओं के लिए वर्ष की समाप्ति पर बजट राशियों की समीक्षा करने के लिए निम्नलिखित चरण पूरे करें, लेकिन राशियों को आगे स्थानांतरित न करें.

1. **परियोजना प्रबंधन और लेखा** > **आवधिक** >  **बजट** > **बजट स्थानांतरित करें** पर जाएं. 
2. **प्रोजेक्ट बजट को आगे स्थानांतरित करने की प्रक्रिया** पृष्ठ में, **वर्ष समाप्ति विकल्प** टैब पर, सत्यापित करें कि **शेष परियोजना बजट राशियों को आगे स्थानांतरित करें** सक्रिय नहीं है.
3. **मापदंड** टैब पर, **परियोजना बजट वर्ष** फ़ील्ड में, वह वित्तीय वर्ष चुनें जिसकी आप शेष बजट राशि देखना चाहते हैं. 
4. **वित्तीय वर्ष प्रारंभ** फ़ील्ड में, वह वित्तीय वर्ष चुनें जिसकी आप शेष बजट राशि देखना चाहते हैं. 
5. **पूर्वानुमान मॉडल से** फ़ील्ड में, **शेष बजट** चुनें. 
6. उन परियोजनाओं को शामिल करने के लिए जो आपके चुनें गए मानदंडों को पूरा करती हैं और जिनमे कोई शेष बजट नहीं है, **शेष शून्य दिखाएं** चुनें.  
7. **बजट चुनें** टैब पर, अपने चुनें गए मानदंडों से मेल खाने वाले सभी बजट लोड करने के लिए **सभी बजट पुन: प्राप्‍त करें** चुनें, और फिर **प्रक्रिया** चुनें. 
8. डेटाबेस में विशिष्ट सेट लोड करने वाली डेटाबेस क्वेरी को डिज़ाइन करने के लिए, **चुने गए बजट को पुन: प्राप्‍त करें**.

फलक में किसी विशिष्ट पंक्ति के बारे में अधिक जानकारी के लिए, लाइन चुनें, और फिर **बजट विवरण देखें** या **खाता देखें** चुनें.

## <a name="carry-forward-remaining-budget-amounts"></a>शेष बजट राशियां स्थानांतरित करें 

जब आप शेष बजट राशि संसाधित करते हैं, तो आप स्थानांतरित की गई राशि के लिए प्रधान खाता-बही में लेन-देन बना सकते हैं. सामान्य खाता बही लेनदेन बनाने के लिए, अनुभाग [बजट राशि स्थानांतरित करें और प्रधान खाता-बही लेन-देन बनाएं](#carry-forward) में दिए गए चरणों को पूरा करें. 

> [!NOTE]
> बजट राशियां जो पूर्वानुमान मॉडल में आगे स्थानांतरित की गई हैं जिनको आगे स्थानांतरित पूर्वानुमान मॉडल के रूप में **पूर्वानुमान मॉडल** पृष्ठ में चुना गया है.  

## <a name="carry-forward-budget-amounts-and-create-general-ledger-transactions"></a><a name="carry-forward"></a>बजट राशियां आगे स्थानांतरित करें और प्रधान खाता-बही लेन-देन बनाएं

1.  **परियोजना प्रबंधन और लेखा** > **आवधिक** > **बजट** > **बजट आगे स्थानांतरित करें** चुनें. 
2. **परियोजना प्रबंधन आगे स्थानांतरित करने की प्रक्रिया** पेज पर **समाप्ति वर्ष** चुनें और फिर **शेष बजट राशियों को आगे स्थानांतरित करें** और **प्रधान खाता-बही में बजट खाता प्रविष्टियां बनाएं** को सक्रिय करें. 
3. **मापदंड** टैब पर, **परियोजना मापदंड** फ़ील्ड समूह में, निम्न को चुनें:

   - **परियोजना बजट वर्ष** : उस वित्तीय वर्ष की शुरुआत चुनें जिसकी आप शेष बजट राशियां देखना चाहते हैं. 
   - **लाभ और हानि** : प्रधान खाता-बही में लाभ और हानि लेन-देन बनाएं. 
   -  **WIP** : प्रधान खाता-बही में कार्य प्रगति पर (WIP) लेन-देन बनाएं.
   -  **पेरोल** : प्रधान खाता-बही में पेरोल आवंटन लेन-देन बनाएं. 

5. **सामान्य बहीखाता** फ़ील्ड समूह में, निम्न जानकारी प्रदान करें: 

   - **वित्तीय वर्ष प्रारंभ** फ़ील्ड में, वह वित्तीय वर्ष चुनें जिसमें आप परियोजनाओं के लिए शेष बजट राशियों को स्थानांतरित करना चाहते हैं. **परियोजना बजट वर्ष** फ़ील्ड में मान के एक वर्ष बाद डिफ़ॉल्ट मान है.
   -  **आगे स्थानांतरित अवधि** फ़ील्ड में, वह अवधि चुनें जिसको आप प्रधान खाता-बही में बजट लेखा विवरण बनाना चाहते हैं. यह आमतौर पर शुरुआती वित्तीय वर्ष में पहली अवधि होती है.

6. **से /में कॉपी करें** फ़ील्ड समूह में, निम्नांकित जानकारी दें:

   - **पूर्वानुमान मॉडल से** फ़ील्ड में, वह परियोजना बजट पूर्वानुमान मॉडल चुनें, जो उन शेष बजट राशियों से जुड़े हैं, जिनको आप परियोजना के लिए स्थानांतरित करना चाहते हैं. 
   - **खाता-बही बजट मॉडल में** फ़ील्ड में, प्रधान खाता-बही में स्थानांतरित करने के लिए इच्छित बजट राशि से संबंधित खाता बजट मॉडल चुनें. 
   -  परियोजना के लिए बजट राशियों को स्थानांतरित करते समय बनाए जाने वाले प्रधान खाता-बही के लिए परियोजना की बिक्री मुद्रा को इस्तेमाल करने के लिए **बिक्री मुद्रा स्थानांतरित करें** चुनें. जब विकल्प को नहीं चुना जाता है, तो लेन-देन लेखांकन मुद्रा इस्तेमाल करते हैं. 
   -  उन परियोजनाओं को शामिल करने के लिए जिनमें बजट की शेष राशि नहीं है **शेष शून्य दिखाएं** चुनें लेकिन अन्य मानदंड पूरे करें, जिनको आप नीचे फलक में प्रदर्शित परियोजनाओं में चुनते हैं.

7. **बजट चुनें** टैब पर, उन सभी बजटों को लोड करने के लिए **सभी बजटों चुनें** जो आपके चुने गए मानदंड से मेल खाते हैं. अगर आप ऐसी डेटाबेस क्वेरी डिज़ाइन करना चाहते हैं जो परियोजना बजट के विशिष्ट सेट को फलक में लोड करती है, तो **चुने गए बजट को पुन प्राप्त करें** चुनें.
8. प्रत्येक उस परियोजना के लिए जिसे आप संसाधित करना चाहते हैं, परियोजना के लिए लाइन की शुरुआत में विकल्प चुनें.

    > [!TIP]
    > सभी या अधिकांश परियोजनाओं को चुनने के लिए, ऊपरी ऊपरी-बायें कोने में चेक मार्क चुनें. किसी परियोजना को संसाधित करने के लिए, उस परियाजना के लिए चेक मार्क को हटाएं.

9. चुनी गयी परियोजनाओं के लिए शेष बजट राशि को चुने गए वित्तीय वर्ष में स्थानांतरित करने और प्रधान खाता-बही में बजट लेखा विवरण बनाने के लिए, **संसाधित करें** चुनें.

## <a name="carry-forward-budget-amounts-without-creating-general-ledger-transactions"></a>प्रधान खाता-बही लेन-देन बनाए बिना बजट की राशियों को आगे स्थानांतरित करें

1. **परियोजना प्रबंधन और लेखा** > **आवधिक** >  **बजट** > **बजट स्थानांतरित करें** पर जाएं.
2. **परियोजना बजट आगे स्थानांतरित करें प्रक्रिया** पेज पर, **समाप्ति वर्ष विकल्प** फील्ड में, **शेष परियोजना बजट राशियों को आगे स्थानांतरित करें** चुनें.
3. **मापदंड** समूह में, **परियोजना बजट वर्ष** फ़ील्ड में, वह वित्तीय वर्ष चुनें जिसके लिए आप शेष बजट राशियां देखना चाहते हैं.
4. **से/ में कॉपी करें** समूह में, निम्नांकित जानकारी दें:

   - **पूर्वानुमान मॉडल से** फ़ील्ड में, वह परियोजना बजट पूर्वानुमान मॉडल चुनें जो शेष बजट राशियों से जुड़ा है और जिसको आप परियोजनाओं के लिए स्थानांतरित करना चाहते हैं. 
   - उन परियोजनाओं को शामिल करने के लिए **शेष शून्य दिखाएं** चुनें, जिनकी कोई शेष बजट राशियां नहीं है, लेकिन जो आपके चुने गए अन्य मानदंडों को पूरा करती हैं.
   - **बजट चुनें** समूह में, उन सभी बजटों को लोड करने के लिए **सभी बजटों चुनें** जो आपके चुने गए मानदंडों से मेल खाते हैं. फलक में परियोजना बजट के विशेष सेट को लोड करने वाली डेटाबेस क्वेरी को डिज़ाइन करने के लिए **चुने गए बजट पुन: प्राप्त करें** चुनें.

5. प्रत्येक उस परियोजना के लिए जिसे आप संसाधित करना चाहते हैं, परियोजना के लिए लाइन की शुरुआत में विकल्प चुनें. 
6. चुनी गयी परियोजनाओं के लिए शेष बजट राशियों को चुने गए वित्तीय वर्ष में स्थानांतरित करने के लिए **संसाधित करें** चुनें.

