---
title: परियोजना अनुदान
description: यह विषय बताता है कि अनुदान कैसे बनाएं या संशोधित करें.
author: RadhikaRS
manager: AnnBe
ms.date: 04/22/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: dfd91e859244cc03b9b358b057bded79eeea0182
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5289371"
---
# <a name="project-grants"></a>परियोजना अनुदान

[!include [banner](../includes/banner.md)]

अनुदान किसी विशिष्ट उद्देश्य या परियोजना के लिए धन का उपहार है. आमतौर पर, इस बात पर प्रतिबंध हैं कि अनुदान कैसे खर्च करें. परियोजना प्रबंधन और लेखांकन में, आप अनुदान दर्ज और नज़र रख सकते हैं और परियोजनाओं और परियोजना अनुबंधों के लिए उनके संबंधों को स्पष्ट कर सकते हैं. उदाहरण के लिए, आप निम्नलिखित कार्य कर सकते हैं:

- **परियोजना** और **परियोजना अनुबंध विवरण** पृष्ठों के लिंक के माध्यम से परियोजनाओं और निधियन स्रोतों के साथ अनुदान संबद्ध करें.
- अनुदान में परिवर्तन लिखें और नज़र रखें क्योंकि यह एक स्थिति से दूसरी स्थिति में जाता है.
- लागत, अनुरोध की गई राशियां और दी गई राशियां लिखें और नज़र रखें.
- मास्टर अनुदान बनाएं और उनके साथ सह-अनुदान जो़ड़ें.

आप नए रिकॉर्ड में सभी विवरण लिखकर अनुदान बना सकते हैं, या आप मौजूदा अनुदान से विवरण कॉपी कर सकते हैं और फिर उन्हें अद्यतन कर सकते हैं.

## <a name="create-a-new-grant"></a>नया अनुदान बनाएँ

1. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** \> **अनुदान** \> **अनुदान** पर जाएं.
2. **नया** \> **अनुदान** चुनें.
3. अनुदान विवरण पृष्ठ पर, **सामान्य** FastTab पर, **अनुदान ID** फ़ील्ड में, अनुदान के लिए अक्षरांकीय पहचानकर्ता दर्ज करें.
4. **अनुदान नाम** फ़ील्ड में, अनुदान के लिए नाम दर्ज करें.
5. **विवरण** फ़ील्ड में, नए अनुदान के बारे में विवरण जोड़ें.

    पृष्ठ की अधिकांश फील्ड वैकल्पिक हैं, और आप जितनी चाहें उतनी कम या अधिक जानकारी लिख सकते हैं.

    निम्नलिखित सूची अनुदान विवरण पृष्ठ के प्रत्येक FastTab पर निर्दिष्ट जानकारी का वर्णन करती है:

    - **सामान्य** - अनुदान नाम, स्थिति, विवरण, उद्देश्य और राशि दर्ज करें.
    - **संपर्क जानकारी** - स्टाफ के सदस्यों, अनुदान का प्रबंधन करने वाले विभाग और अनुदान के ग्राहक या संगठन स्रोत के बारे में विवरण लिखें. आप यह भी दर्शा सकते हैं कि क्या आपका संगठन पारगमन निकाय है, जो अनुदान प्राप्त करता है और फिर इसे किसी अन्य प्राप्तकर्ता को देता है. अनुदान प्रदान करने वाले संगठन के लिए संपर्क जानकारी जैसे टेलीफोन नंबर और ईमेल पते जोड़ने के लिए **जोड़ें** चुनें.
    - **तिथियां और समय सीमा** - वो तिथियां लिखें, जो अनुदान और अनुदान आवेदन से संबंधित हैं. उदाहरणों में आवेदन की देय तिथि, जमा करने की तिथि और वह तिथि शामिल है जब अनुदान स्वीकृत या अस्वीकार किया जाता है.
    - **संबद्ध परियोजना और परियोजना अनुबंध** - आप इस FastTab के बारे में तभी जानकारी लिख सकते हैं, जब **सामान्य** FastTab पर **अनुदान स्थिति** फील्ड **सक्रिय** या **प्रदान किया गया** पर सेट हो. संबंधित कार्य को पूरा करने के लिए निम्नांकित विकल्पों में से चुनें:

        - **निधियन स्त्रोत जोड़ें** - अनुदान के लिए नया निधियन स्रोत जोड़ें. आप अब सभी विवरण दर्ज कर सकते हैं, या आप डिफ़ॉल्ट जानकारी का इस्तेमाल कर सकते हैं और बाद में इसे अद्यतन कर सकते हैं.
        - **परियोजना अनुबंध जोड़ें** - परियोजना अनुबंध जानकारी जोड़ें या अद्यतन करें.
        - **परियोजना जोड़ें** - परियोजना विवरण जोड़ें या अद्यतन करें.

    - **सेटअप** - अगर यह जानकारी ज़रूरी है, तो निधि मिलान के बारे में विवरण लिखें. अनुदान प्राप्त करने वाले कई संगठनों को अनुदान में प्रदान की जाने वाली राशि का मिलान करने के लिए प्राप्तकर्ता को अपने धन या संसाधनों की विशिष्ट राशि खर्च करने की ज़रूरत होती है. **स्थानीय परियोजना या ट्रैकिंग आईडी** फ़ील्ड में, आप पहचानकर्ता दर्ज कर सकते हैं जो परियोजना पहचानकर्ता से अलग है.

        > [!NOTE]
        > यदि अनुदान का कुछ हिस्सा अलग संगठन को दिया जाएगा, तो **सह-अनुदानकर्ता** का विकल्प **हां** पर सेट करें. संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रदान किए जाने वाले अनुदानों के लिए, आप यह निर्दिष्ट कर सकते हैं कि अनुदान राज्य के आदेश या संघीय आदेश के अंतर्गत प्रदान किया जाएगा या नहीं.

    - **ड्राडाउन विवरण** - कितनी बार बिल के लिए अनुदान राशि निकाली या खर्च की जा सकती है, इसकी जानकारी जोड़ें या अद्यतन करें.

## <a name="create-a-new-grant-from-a-copy"></a>कॉपी करके नया अनुदान बनाएं

1. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** \> **अनुदान** \> **अनुदान** पर जाएं.
2. **नया** \> **अनुदान से कॉपी करें** चुनें.
3. नए अनुदान के लिए अक्षरांकीय पहचानकर्ता और नाम दर्ज करें और फिर **ठीक है** चुनें.
4. अनुदान विवरण पृष्ठ पर, कॉपी किए गए अनुदान के विवरण की समीक्षा करें और ज़रूरी परिवर्तन करें. पृष्ठ के अधिकांश फ़ील्ड वैकल्पिक हैं.

## <a name="view-or-modify-grant-details"></a>अनुदान विवरण देखें या संशोधित करें

1. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** \> **अनुदान** \> **अनुदान** पर जाएं.
2. संशोधित करने के लिए अनुदान चुनें.
3. कार्रवाई फ़लक पर, **अनुदान** टैब पर, समूह **बनाए रखें** में **संपादित करें** चुनें.
4. अनुदान विवरण की समीक्षा करें, और जरूरी परिवर्तन करें.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]