---
title: फेडरल अवार्ड्स पूछताछ के लिये खर्चों की अनुसूची
description: यह अध्याय फेडरल अवार्ड्स पूछताछ संबंधी खर्चों की अनुसूची के बारे में जानकारी देता है.
author: velofog
manager: Ann Beebe
ms.date: 04/2/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: PSNProjSEFAinquiry
audience: Application User
ms.devlang: ''
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Operations, Core
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.custom: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: public sector
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2020-4-01
ms.dyn365.ops.version: 10.0.11
ms.openlocfilehash: 70dff12c106723dda801668412cfd084c462db4b
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5288966"
---
# <a name="schedule-of-expenditures-of-federal-awards-inquiry"></a>फेडरल अवार्ड्स पूछताछ के लिये खर्चों की अनुसूची

[!include [banner](../includes/banner.md)]

प्रबन्धन और बजट सर्क्युलर के कार्यालय A-133 के अनुसार, वे एजेन्सियां जिन्हे फेडरल फन्ड प्राप्त होता है, उन्हे अंकेक्षण की आवश्यकता पूरी करनी होती है, जिसे एकल अंकेक्षण भी कहते हैं. अंकेक्षण प्रक्रिया का उपयोग, आवर्ती आधार पर फेडरल अनुदान हेतु राजस्व और खर्च रिपोर्ट करने के लिये होता है. एकल अंकेक्षण रिपोर्ट के एक भाग में शामिल है शेड्यूल ऑफ एक्स्पेन्डिचर ऑफ फेडरल अवार्ड्स (SEFA).

शेड्यूल ऑफ एक्स्पेन्डिचर ऑफ फेडरल अवार्ड्स संबंधी पूछताछ में शामिल है कैटलॉग ऑफ फेडरल डोमेस्टिक असिस्टेन्स(CFDA) (फेडरल स्थानीय मदद संबंधी सूची) संबंधी शीर्षक और क्रमांक, अनुदान क्रमांक, अनुदान का वर्ष, उस फेडरल एजेन्सी का नाम जो फन्ड प्रदान करती है और इसे अग्रेषित करने वाले निकाय का नाम. यह पूछताछ एक विशेष अवधि के लिये है. मुख्य रुप से यह अवधि वित्तीय निवेदन की अवधि के समान ही होती है, जो कि एक आर्थिक वर्ष होता है.

इस पूछताछ में शामिल है वे अनुदान, जिनमें कुछ अनुमानित तारीखें शामिल है जो चुनिंदा तारीखों की श्रेणी में आती हैं. **अनुदान एजेन्सी** कॉलम जो कि पूछताछ में मौजूद होता है, वह अनुदान ग्राहक के बारे में जानकारी देता है अथवा, अग्रेषित अनुदान के बारे में, अनुदान देनेवाली एजेन्सी के बारे में. एक अग्रेषित अनुदान के लिये **अग्रेषित एजेन्सी** कॉलम अनुदान ग्राहक दर्शाता है. यदि यह अनुदान अग्रेषित अनुदान नही है, तब **अग्रेषित एजेन्सी** कॉलम खाली होता है.

## <a name="set-up-the-cfda-clusters"></a>सीएफडीए समूह का सेट अप

आपके द्वारा सीएफडीए समूह को इस प्रकार से सेट किया जाना चाहिये जिसे सीएफडीए क्रमांक के साथ फेडरल अवार्ड्स पूछताछ के तय प्रकार से साथ जोड़ा जा सके.

1. भेंट दीजिये **प्रकल्प प्रबन्धन और लेखांकन \> सेट अप \> अनुदान \> फेडरल स्थानीय मदद समूह सूची**.
2. चुनिये **नवीन** CFDA समूह तैयार करने के लिये.
3. समूह का नाम प्रविष्ट कीजिये.
4. अपने परिवर्तनों को सहेजने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="set-up-cfda-numbers"></a>CFDA क्रमांक सेट अप कीजिये

आपके द्वारा CFDA क्रमांक सेट अप किया जाना चाहिये जिसे अनुदान में जोड़ा जा सके साथ ही फेडरल अवार्ड्स पूछताछ संबंधी खर्चों के तयशुदा कार्यक्रम में शामिल किया जा सके.

1. भेंट दीजिये **प्रकल्प प्रबन्धन और लेखांकन \> सेट अप \> अनुदान \> फेडरल अस्थानीय मदद क्रमांकों की सूची**.
2. चुनिये **नवीन** और CFDA क्रमांक तैयार कीजिये.
3. **क्रमांक** कॉलम में CFDA क्रमांक प्रविष्ट कीजिये.
4. **टैब** की दबाइये.
5. **विवरण** कॉलम में, CFDA शीर्षक प्रविष्ट कीजिये.
6. **टैब** की दबाइये.
7. ऎच्छिक: **प्रोग्राम समूह** क्षेत्र में सही CFDA समूह को प्रविष्ट कीजिये.
8. अपने परिवर्तनों को सहेजने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="set-up-grants-to-report-for-the-schedule-of-expenditures-of-federal-awards-inquiry"></a>अनुदान को फेडरल अवार्ड पूछताछ संबंधी तय कार्यक्रम की रिपोर्ट हेतु सेट कीजिये

1. भेंट दीजिये **प्रकल्प प्रबन्धन और लेखांकन \> अनुदान \> अनुदान**.
2. **सेट अप** फास्ट टैब पर, **फेडरल स्थानीय मदद कैटलॉग** फील्ड में, CFDA क्रमांक असाइन करें. अनुदान पर मौजूद CFDA क्रमांक, रिपोर्टिंग के लिये CFDA समूह की जानकारी देता है.
3. **संपर्क विवरण** फास्ट टैब पर, अनुदानकर्ता की जानकारी निम्न चरणों में प्रविष्ट कीजिये:

    1. **अनुदान ग्राहक** फील्ड में, उस ग्राहक का नाम लिखिये जो अनुदान हेतु उत्तरदायी है. वर्तमान अनुदान के लिये, यह जानकारी प्रविष्ट की गई होगी.
    2. यह जानकारी दीजिये कि अनुदान ग्राहक फन्ड देयक है. यदि अनुदान ग्राहक फन्ड देयक है, तब **अग्रेषण द्वारा** चेक बॉक्स को वैसे ही छोड़ दीजिये. यदि अन्य कोई ग्राहक फन्ड देयक है, और अनुदान ग्राहक इस धन के खर्च और हिसाब हेतु उत्तरदायी है, तब **अग्रेषण द्वारा** चेक बॉक्स को चुनिये.

4. यदि आपने **अग्रेषण द्वारा** चेक बॉक्स को पहले चरण में चुना है जो कि **अनुदानकर्ता एजेन्सी** फील्ड में था, तब ग्राहक का नाम प्रविष्ट कीजिये जिन्होंने अनुदान दिया है. अनुदानकर्ता एजेन्सी और अनुदान ग्राहक एक ही समान ग्राहक नही हो सकते हैं.

यहां पर अग्रेषण द्वारा अनुदान का उदाहरण दिया जा रहा है:

फेडरल सरकार द्वारा राज्य के ढ़ाचागत प्रकल्प हेतु फन्ड दिया गया है. फेडरल सरकार द्वारा राज्य को धन खर्च करने के लिये दिया जाता है. इस स्थिति में, फेडरल सरकार अनुदानकर्ता एजेन्सी है और राज्य अनुदान ग्राहक है.

> [!NOTE] 
> जब आप पहली बार इस विशेषता को शुरु करते हैं, प्रारंभिक सीएफडीए क्रमांक को वर्तमान अनुदान क्रमांक के साथ डाला जाएगा.

## <a name="exclude-grants-from-sefa-reporting-based-on-the-grant-type"></a>इसमें SEFA संबंधी अनुदान को अलग कीजिए जो अनुदान प्रकार के आधार पर होती हैं

1. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन \> सेटअप \> अनुदान \> अनुदान प्रकार**.
2. **डिफ़ॉल्ट जानकारी** फास्ट टैब पर, **फेडरल अवार्ड्स के खर्च कार्यक्रम में से बाहर** चेक बॉक्स को चुनें.
3. अपने परिवर्तनों को सहेजने के लिए **सहेजें** का चयन करें.

## <a name="run-the-schedule-of-expenditures-of-federal-awards-inquiry"></a>फेडरल अवार्ड पूछताछ संबंधी कार्यक्रम को चलाइये

1. **परियोजना प्रबंधन और लेखा \> पूछताछ और रिपोर्ट \> ग्रांट की जांच \> संघीय पुरस्कारों के व्यय की अनुसूची** के लिए जाओ.
2. **मापदन्ड** विभाग में, निम्न चरणों का अनुपालन कीजिये:

    1. **दिनांक अवधि** फील्ड के अन्तर्गत, दिनांक अवधि के कोड को चुनिये. इसके स्थान पर **द्वारा दिनांक** और **से दिनांक** फील्ड में, दिनांक की अवधि के अंतर को बताएं.
    2. ऎच्छिक: केवल बिल किये गये लेन देन को राजस्व के रुप में शामिल करने के लिये **केवल बिल किये गये राजस्व** के विकल्प को **हां** में सेट कीजिये.

## <a name="columns"></a>कॉलम

फेडरल अवार्ड्स पूछताछ संबंधी कार्यक्रम में निम्न कॉलम शामिल होते हैं:

- फेडरल स्थानीय मदद समूह के नामों का कैटलॉग
- अनुदान एजेन्सी
- अग्रेषण एजेन्सी
- अनुदान का नाम
- अनुदान ID
- अनुदान आवेदन ID
- फेडरल स्थानीय मदद का कैटलॉग
- प्राप्ति सूचना
- व्यय


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]