---
title: समय और सामग्री परियोजनाओं के लिए सेल्स ऑर्डर का अनुमान लगाएं
description: यह विषय बताता है कि समय और सामग्री परियोजनाओं के लिए परियोजना-आधारित सेल्स ऑर्डर कैसे बनाएं.
author: Yowelle
ms.date: 04/05/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 87983
ms.assetid: b454ad57-2fd6-46c9-a77e-646de4153067
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2019-04-05
ms.dyn365.ops.version: AX 10.0.2
ms.openlocfilehash: bec39790b0a41e72b4cc9798d37a01e87029e18335f77d895680aafbb74fac3b
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6992838"
---
# <a name="project-sales-orders-for-time-and-material-projects"></a>समय और सामग्री परियोजनाओं के लिए सेल्स ऑर्डर का अनुमान लगाएं

[!include[banner](../includes/banner.md)]

यह विषय बताता है कि किसी परियोजना के लिए सेल्स ऑर्डर कैसे बनाया जाए. सेल्स ऑर्डर केवल **समय और सामग्री** प्रकार की परियोजनाओं के लिए बनाए जा सकते हैं.

यदि समय और सामग्री परियोजना में परियोजना अनुबंध पर कई निधीयन स्रोत हैं तो आपको **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन मापदंड** पेज पर **कई निधीयन स्त्रोत वाली परियोजनाओं के लिए सेल्स ऑर्डर देने की अनुमति दें** मापदंड सक्षम करना चाहिए. 

> [!NOTE]
> - कई निधीयन स्रोतों से परियोजना के सेल्स ऑर्डर का समर्थन अनुप्रयोग रिलीज़ 10.0.2 और उच्चतर के साथ शुरू होता है.
> - कई निधीयन स्रोतों के साथ परियोजना के सेल्स ऑर्डर के लिए समर्थन को सक्षम करने के लिए मापदंड को अप्रैल 2020 के रिलीज वेव में हटा दिया जाएगा, जिसके बाद कार्यक्षमता हमेशा सक्षम होगी.

आप दो तरीकों से परियोजना-आधारित सेल्स ऑर्डर बना सकते हैं:

- प्रोजेक्ट पर ही जाएं. कार्रवाई फलक पर, **प्रबंधित करें > आइटम कार्य > सेल्स ऑर्डर** चुनें. परियोजना की जानकारी परियोजना से सेल्स ऑर्डर के लिए डिफ़ॉल्ट होगी. यदि परियोजना अनुबंध में एक से अधिक निधीयन स्रोत हैं, तो आपको सेल्स ऑर्डर के लिए ग्राहक को निर्धारित करने के लिए निधीयन स्रोत को चुनना होगा. यदि परियोजना के लिए केवल एक निधीयन स्रोत है, तो ग्राहक अपने आप निर्धारत हो जाएगा.
- **सभी सेल्स ऑर्डर** सूची पृष्ठ पर जाएं और नया सेल्स ऑर्डर बनाएं. आपको सेल्स ऑर्डर के लिए परियोजना चुननी होगी. परियोजना चुनने के बाद, ग्राहक को निधीयन स्त्रोत से निर्धारित किया जाएगा या आपको निधीयन स्त्रोत चुनने की ज़रूरत होगी, अगर परियोजना अनुबंध में कई निधीयन स्त्रोत हैं.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]