---
title: प्रोजेक्ट कोटेशन
description: यह आलेख परियोजना दर सूची (कोटेशन) की अवधारणा को प्रस्तुत करता है, जिसका उपयोग आप परियोजना चरण के पहले कदम के रूप में किसी ग्राहक को एक आकर्षक प्रस्ताव देने के लिए कर सकते हैं. एक परियोजना दर सूची में उन वस्तुओं और सेवाओं को सम्मिलित किया जा सकता है जिन्हें उद्धृत किया गया है, जैसे कि मूल संपर्क जानकारी, विशेष व्यापार समझौते और छूटें, तथा संभव कर एवं अधिभार.
author: Yowelle
ms.date: 09/14/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: SalesQuotationProjTable
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23621
ms.assetid: 1ba67109-8c5b-4ada-b730-a72cd46203fd
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 987444e66bb1b151065bfc8a92a021cd8fdd9cf07aee31780bf7607dc4de221c
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7008948"
---
# <a name="project-quotations"></a>प्रोजेक्ट कोटेशन

[!include [banner](../includes/banner.md)]

यह आलेख परियोजना दर सूची (कोटेशन) की अवधारणा को प्रस्तुत करता है, जिसका उपयोग आप परियोजना चरण के पहले कदम के रूप में किसी ग्राहक को एक आकर्षक प्रस्ताव देने के लिए कर सकते हैं. एक परियोजना दर सूची में उन वस्तुओं और सेवाओं को सम्मिलित किया जा सकता है जिन्हें उद्धृत किया गया है, जैसे कि मूल संपर्क जानकारी, विशेष व्यापार समझौते और छूटें, तथा संभव कर एवं अधिभार. 

परियोजना सूची दर और आदेश की पाइपलाइन की निगरानी, समीक्षा और नियंत्रण करने की क्षमता परियोजना प्रबंधन का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है. विभिन्न उपकरण/साधन इन कार्यों में सहायता प्रदान कर सकते हैं. उदाहरण के लिए, सही संदर्भ डेटा परिभाषाएं (दर सूची प्रकार, दर सूची स्रोत, और पूर्वानुमान एवं संभावना) आपको पाइपलाइन का विश्लेषण करने में सहायता करती हैं. आप इन उपकरणों/साधनों का उपयोग उन कारणों को वर्गीकृत करने के लिए कर सकते हैं कि क्यों एक परियोजना दर सूची जीती अथवा गंवाई गई थी, और उनका उपयोग किसी दर सूची का संभावित मूल्य निर्धारित करने के लिए भी कर सकते हैं. 

एक परियोजना दर सूची में, आप एक परियोजना के लिए सेवाओं, मूल संपर्क जानकारी, विशेष व्यापार समझौते और छूटें, तथा अनुमानित कर और अधिभार दर्ज करते हैं. आप किसी परियोजना के लिए गतिविधियों या नियत कार्यों को भी चुन सकते हैं, तथा नियत कार्यों और उप-नियत कार्यों का एक पदानुक्रम बना सकते हैं. प्रत्येक गतिविधि के लिए, आप गतिविधि के समय और अवधि के बारे में, तथा गतिविधि करने वाले कामगारों के लिए आवश्यक कौशल और अनुभव संबंधी विवरण दर्ज कर सकते हैं. 

परियोजना दर सूची उस कार्य का एक अबाध्यकारी अनुमान है जिसे निष्पादित किया जाना चाहिए. हालांकि, जब दर सूची में जानकारी की किसी परियोजना अनुबंध से संबद्ध परियोजना के लिए प्रतिलिपि बनाई जाती है, तो वह जानकारी दो पक्षों के लिए बाध्यकारी समझौते का भाग बन जाती है. 

यदि ग्राहक परियोजना दर सूची को अनुमोदित करता है, तो आप परियोजना दर सूची में जानकारी की एक परियोजना में प्रतिलिपि बना सकते हैं. आप एक ही समय में परियोजना पूर्वानुमान के लिए परियोजना दर सूची की जानकारी की भी प्रतिलिपि बना सकते हैं.





[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]