---
title: परियोजना अनुबंध
description: यह विषय उन परियोजना अनुबंधों का उदाहरण प्रदान करता है जिन्हें आप विभिन्न प्रकार की परियोजनाओं और वित्तपोषण स्रोतों के लिए बना सकते हैं, और आप कैसे अनुबंधों का प्रबंधन कर सकते हैं और परियोजना ग्राहकों को इंवॉयस दे सकते हैं.
author: Yowelle
ms.date: 11/03/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjProjectContractsListPage, ProjProjectsListPage
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23561
ms.assetid: bfd18d9b-d9a6-4e21-bc95-bf4af45f617f
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: a794ec38ac07c1418f9e95b741941a83492bb3d5
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5999763"
---
# <a name="project-contracts"></a>परियोजना अनुबंध

[!include [banner](../includes/banner.md)]

यह लेख परियोजना अनुबंधों का उदाहरण प्रदान करता है जिन्हें आप विभिन्न प्रकार की परियोजनाओं और वित्तपोषण स्रोतों के लिए बना सकते हैं, और आप कैसे अनुबंधों का प्रबंधन कर सकते हैं और परियोजना ग्राहकों को इंवॉयस दे सकते हैं.

परियोजना अनुबंध के लिए आपके द्वारा बनाई गई परियोजना का प्रकार उस तरीके को निर्धारित करता है, जिसका इस्तेमाल परियोजना ग्राहकों की इनवॉइस बनाने के लिए होता है. आप एक परियोजना अनुबंध और संबंधित परियोजना परिवर्तित कर सकते हैं, लेकिन आप परियोजना के प्रकार को परिवर्तित नहीं कर सकते हैं. 

एक परियोजना अनुबंध का उपयोग करके, आप एक ही समय में एक या अधिक परियोजनाओं का इंवॉयस बना सकते हैं. परियोजना अनुबंध परियोजना संरचना में हर उपपरियोजना के लिए एक सुसंगत इंवॉयसिंग प्रक्रिया की गारंटी देने में भी मदद करता है. 

हर परियोजना जिसका इंवॉयस बनाया जाएगा एक परियोजना अनुबंध के साथ जुड़ा होना चाहिए. एक परियोजना अनुबंध के लिए सेटिंग्स उन सभी परियोजनाओं और उपपरियोजनाओं पर लागू होती हैं जो उस परियोजना अनुबंध से जुड़ी होती हैं. 

एक परियोजना अनुबंध वित्तपोषण के एक या एक से अधिक स्रोतों को निर्दिष्ट कर सकता है. अत:, आप बिलिंग को कई वित्तपोषकों के बीच विभाजित कर सकते हैं, वित्तपोषण की सीमा निर्धारित कर सकते हैं ताकि वित्तपोषण के स्रोतों को एक निर्दिष्ट राशि से अधिक बिल न दिया जा सके, और खर्च वसूलने के लिए वित्तपोषण के नियमों को कॉन्फ़िगर कर सकें.

## <a name="funding-for-project-contracts"></a>परियोजना अनुबंधों के लिए धन
कुछ परियोजना अनुबंध निर्दिष्ट करते हैं कि कई पक्ष परियोजना लागत के वित्तपोषण की जिम्मेदारी साझा करती हैं. यहाँ कुछ उदाहरण दिए गए हैं:

-   एक बड़ा ग्राहक जिसमें कई डिवीजन हैं, अनुरोध करते हैं कि किसी परियोजना का वित्तपोषण डिवीजन के अनुसार विभाजित हो.
-   आपकी कंपनी किसी बाहरी संगठन के साथ किसी बड़ी परियोजना की लागत साझा करती है.
-   एक सड़क परियोजना दो नगर पालिकाओं द्वारा सह-वित्तपोषित है.
-   एक पुल परियोजना एक सरकारी अनुदान और एक निजी निगम द्वारा वित्तपोषित है.

Dynamics 365 Finance में, आप एक ही लेनदेन के लिए बिलिंग को विभाजित कर सकते हैं या कई ग्राहकों, अनुदानों या संगठनों के बीच एक पूरी परियोजना के लिए बिलिंग को विभाजित कर सकते हैं. 

जिन परियोजनाओं में कई वित्तपोषक हैं, उन सभी पक्षों को जो एक उन्नत वित्तपोषण परियोजना के वित्तपोषण में योगदान देते हैं, उन्हें वित्तपोषण स्रोत कहा जाता है. एक ग्राहक, संगठन या अनुदान को वित्तपोषण स्रोत के रूप में परिभाषित करने के बाद, इसे एक या अधिक वित्तपोषण नियमों को सौंपा जा सकता है. वित्तपोषण नियमों में मानदंड होते हैं जो यह निर्धारित करते हैं कि किसी परियोजना के लिए विभिन्न वित्तपोषण स्रोतों को शुल्क कैसे आवंटित किए जाते हैं. 

क्योंकि स्टॉक किए गए आइटम, जैसे कि वे जो खरीद मांग और खरीद आदेश पर दिखाई देते हैं, विभाजित नहीं किए जा सकते हैं, लागत राशि को वितरण के समय कई वित्तपोषण स्रोतों के बीच विभाजित नहीं किया जा सकता है. इसलिए,जब तक इन्वेंट्री इश्यू पोस्ट नहीं किया जाता तब तक वित्तपोषण के स्रोत का मान 0 (शून्य) रहता है. जब इन्वेंट्री इश्यू पोस्ट किया जाता है, तो लागत राशि परियोजना के लिए खाता वितरण नियमों के अनुसार वितरित की जाती है.

यहां कुछ कदम दिए गए हैं जिन्हें आप कई वित्तपोषण स्रोतों के बीच बिलिंग को विभाजित करना आसान बनाने के लिए ले सकते हैं:

-   निर्दिष्ट करें कि किसी परियोजना के लिए दर्ज किए गए सभी लेनदेन परियोजना अनुबंध के रूप में समान बिक्री मुद्रा का उपयोग करते हैं.
-   वित्तपोषण की सीमाएं सेट करें, ताकि किसी वित्तपोषण स्रोत का किसी परियोजना की ओर किसी निर्दिष्ट राशि से अधिक इंवॉयस न किया जा सके.
-   प्रत्येक कार्यकर्ता, आइटम, श्रेणी, श्रेणी समूह और लेनदेन के प्रकार (या सभी लेनदेन के प्रकारों के लिए) के लिए वित्तपोषण के नियमों और वित्तपोषण की सीमाओं को कॉन्फ़िगर करें.
-   प्रत्येक वित्तपोषण के नियम मान्य होने पर अवधि को परिभाषित करने के लिए वैकल्पिक शुरुआत और अंत तिथियों का चयन करें.
-   प्रतिशत को निर्दिष्ट करें जिसके लिए प्रत्येक वित्तपोषण के स्रोत जिम्मेदार हैं.
-   निर्दिष्ट करें कि कौन सा वित्तपोषण का स्रोत वित्तपोषण के आवंटन की गणना के कारण होने वाले मतभेदों को पूर्ण करने के लिए जिम्मेदार है.
-   ऐसे नियम सेट करें जो यह निर्धारित करते हैं कि बाहरी ग्राहकों को परियोजना लागत कैसे इंवॉयस की जाती है और आंतरिक संगठनों से कैसे शुल्क लिया जाता है.
-   जब तक अतिरिक्त धन प्राप्त नहीं किया जा सकता है, तब तक ऑन-होल्ड वित्तपोषण खाते में लेनदेन रिकॉर्ड करें, या जब तक आप आंतरिक रूप से लागत वहन करने का निर्णय नहीं लेते हैं.

यह निर्धारित करने के लिए कि किस कर समूह को लेनदेन के साथ संबद्ध करना है, परियोजना को कर समूह के असाइनमेंट के लिए खोजा जाता है. यदि परियोजना स्तर पर किसी कर समूह का असाइनमेंट नहीं किया गया है, तो परियोजना अनुबंध को खोजा जाता है.

### <a name="example-multiple-funding-sources-simple"></a>उदाहरण: कई वित्तपोषण के स्रोत (सरल)

निम्नलिखित तालिका कई वित्तपोषण स्रोतों के बीच वित्तपोषण आवंटन के प्रबंधन के लिए परिदृश्य प्रदान करती है. ये परिदृश्य निम्नलिखित अवधारणाओं पर आधारित हैं:

-   अन्य वित्तपोषण नियम मानदंडों को लागू करने से पहले प्राथमिकता सेटिंग्स को पूंजी के आवंटन में प्रतिनिधित्व दिया जाता है.
-   जब वित्तपोषण नियम मान्य होती है तब अवधि को परिभाषित करने के लिए कोई तिथि सीमा निर्दिष्ट नहीं की गई है.

<table>
<colgroup>
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
<col width="25%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>परिदृश्य</strong></td>
<td><strong>वित्तपोषण का स्रोत</strong></td>
<td><strong>आवंटन प्रतिशत</strong></td>
<td><strong>आवंटन प्राथमिकता </strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>आप तब तक एक वित्तपोषण के स्रोत के लिए लागत आवंटित करना चाहते है जब तक इसकी पूंजी समाप्त नहीं हो गई हो, तब तक एक दूसरे वित्तपोषण के स्रोत के लिए लागत आवंटित करें जब तक इसकी पूंजी समाप्त नहीं हो गई हो, और अंतत: एक तीसरे वित्तपोषण के स्रोत के लिए शेष लागत आवंटित करें.</td>
<td><ul>
<li>वित्तपोषण　का स्रोत　1</li>
<li>वित्तपोषण　का स्रोत　2</li>
<li>वित्तपोषण　का स्रोत　3</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>100%</li>
<li>100%</li>
<li>100%</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>1</li>
<li>2</li>
<li>3</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>आप एक वित्तपोषण के स्रोत के लिए लागत का 75 प्रतिशत और एक दूसरे वित्तपोषण के स्रोत के लिए 25 प्रतिशत आवंटित करना चाहते हैं. जब उन वित्तपोषण के स्रोतों में से कोई एक समाप्त हो जाता है, तो आप एक तीसरे वित्तपोषण के स्रोत से शेष लागत का भुगतान करना चाहते हैं.</td>
<td><ul>
<li>वित्तपोषण　का स्रोत　1</li>
<li>वित्तपोषण　का स्रोत　2</li>
<li>वित्तपोषण　का स्रोत　3</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>75%</li>
<li>25%</li>
<li>100%</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>1</li>
<li>1</li>
<li>2</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>आप एक वित्तपोषण के स्रोत के लिए लागत का 75 प्रतिशत और एक दूसरे वित्तपोषण के स्रोत के लिए 25 प्रतिशत आवंटित करना चाहते हैं. जब उन वित्तपोषण के स्रोतों में से कोई एक समाप्त हो जाता है, तो आप एक तीसरे वित्तपोषण के स्रोत और एक चौथे वित्तपोषण के स्रोत के बीच शेष लागत विभाजित करना चाहते हैं.</td>
<td><ul>
<li>वित्तपोषण　का स्रोत　1</li>
<li>वित्तपोषण　का स्रोत　2</li>
<li>वित्तपोषण　का स्रोत　3</li>
<li>Funding　source　4</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>75%</li>
<li>25%</li>
<li>50%</li>
<li>50%</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>1</li>
<li>1</li>
<li>2</li>
<li>2</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>आप लागत का पहला 25 प्रतिशत एक वित्तपोषण के स्रोत को आवंटित करना चाहते है और बाकी एक दूसरे वित्तपोषण के स्रोत को.</td>
<td><ul>
<li>वित्तपोषण　का स्रोत　1</li>
<li>वित्तपोषण　का स्रोत　2</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>25%</li>
<li>100%</li>
</ul></td>
<td><ul>
<li>1</li>
<li>2</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

### <a name="example-multiple-funding-sources-complex"></a>उदाहरण: कई वित्तपोषण के स्रोत (जटिल)

आपके पास तीन वित्तपोषण के स्रोत हैं जिन्हें आप निम्नलिखित क्रम में उपयोग करना चाहते हैं:

1.  वित्तपोषण के स्रोत 2 और वित्तपोषण के स्रोत 3 का इस्तेमाल समान रूप से तब तक करें जब तक कि वित्तपोषण का स्रोत 2 खत्म न हो जाए.
2.  वित्तपोषण के स्रोत 3 का इस्तेमाल तब तक जारी रखें, जब तक कि यह खत्म न हो जाए.
3.  वित्तपोषण के स्रोत 3 के खत्म होने के बाद वित्तपोषण के स्रोत 1 का उपयोग करें.

इस लक्ष्य को पूरा करने के लिए, आपको निम्नलिखित करना होगा:

-   वित्तपोषण के स्रोत 2 और वित्तपोषण के स्रोत 3 के लिए वित्तपोषण की सीमा सेट करें, उनके संबंधित राशियों के लिए.
-   निम्न फंडिंग नियम बनाएँ:
    -   नियम 1 (प्राथमिकता 1): वित्तपोषण के स्रोत 2 को लेनदेन का 50 प्रतिशत आवंटित करें और 50 प्रतिशत वित्तपोषण के स्रोत 3 को.
    -   नियम 2 (प्राथमिकता 2): वित्तपोषण के स्रोत 3 को लेनदेन का 100 प्रतिशत आवंटित करें.
    -   नियम 3 (प्राथमिकता 3): वित्तपोषण के स्रोत 1 को लेनदेन का 100 प्रतिशत आवंटित करें.

यह सेटअप इसलिए काम करता है क्योंकि लेनदेन की नियमों और सीमाओं के खिलाफ जांच की जाती है ताकि यह निर्धारित किया जा सके कि उनमें से कोई भी लेनदेन पर लागू होता है. यदि लेन-देन पर कोई विशिष्ट नियम या सीमा लागू नहीं होती है, तो सभी लेनदेन के नियम लागू होते हैं. सभी लेनदेन के नियम सभी लेनदेन से मेल खाते हैं. 

यदि कोई नियम पाया जाता है जो किसी लेन-देन से मेल खाता हो, तो उस नियम में आवंटित प्रतिशत पहले लागू किया जाता है, लेकिन केवल स्थापित की गई किसी भी सीमा के खिलाफ मिलानों के जाँच करने के बाद. यदि एक सीमा पूरी हो गई है, और एक वित्तपोषण के स्रोत की पूंजी समाप्त हो गई हो, तो वित्तपोषण का नियम की जो वित्तपोषण की सीमा के साथ जुड़ा हुआ है उपेक्षा की जाती है, और प्रोग्राम लागू होते अगले नियम की जांच करता है. 

कुछ मामलों में, एक नियम के तहत लेनदेन का केवल एक हिस्सा आवंटित किया जा सकता है. ऐसा इसलिए हो सकता है क्योंकि लेन-देन आवंटित होने पर एक सीमा पूरी हो जाती है. इस मामले में, उस नियम के अनुसार केवल एक निश्चित राशि आवंटित की जाती है, जैसे कि प्रत्येक वित्तपोषण के स्रोत के लिए 50 प्रतिशत. नियम 1 में यह उदाहरण है, जो इस अनुभाग में पहले बताया जाता है. क्रम में आए अगले नियम के अनुसार शेष आवंटित की जाती है. 

निम्नलिखित तालिका इस परिदृश्य की अधिक विस्तार से जांच करती है.

<table>
<colgroup>
<col width="50%" />
<col width="50%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><strong>फ़ोकस</strong></td>
<td><strong>विवरण</strong></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>फंडिंग नियम</td>
<td><ul>
<li>नियम 1 (प्राथमिकता 1): सभी लेनदेन. 50% पर वित्तपोषण के स्रोत 2 और 50% पर वित्तपोषण के स्रोत 3 को आवंटित करें.</li>
<li>नियम 2 (प्राथमिकता 2): सभी लेनदेन. 100% पर फंडिंग सोर्स 3 आवंटित करें.</li>
<li>नियम 3 (प्राथमिकता 2): सभी लेनदेन. 100% पर फंडिंग सोर्स 1 आवंटित करें.</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>धन की सीमा</td>
<td><ul>
<li>निधि स्रोत 1 सीमा = 10,000.00</li>
<li>निधि स्रोत 2 सीमा = 500.00</li>
<li>निधि स्रोत 3 सीमा = 750.00</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>लेनदेन 1</td>
<td><strong>लेन-देन की राशि:</strong> 100.00<strong>वित्तपोषण:</strong> लेनदेन का भुगतान केवल नियम 1 के अनुसार किया जाता है, क्योंकि नियम 1 लागू होने के बाद लेनदेन का पूरी तरह से भुगतान किया जाता है. लेनदेन को वित्तपोषण के स्रोत 2 और वित्तपोषण के स्रोत 3 के बीच समान रूप से वित्तपोषित किया जाता है.
<ul>
<li>वित्तपोषण का स्रोत 2: 50.00</li>
<li>वित्तपोषण का स्रोत 3: 50.00</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td>लेनदेन 2</td>
<td><strong>लेन-देन की राशि:</strong> 5,000.00<strong>वित्तपोषण:</strong> लेन-देन का भुगतान तीनों नियमों के अनुसार किया जाता है. <strong>नियम 1</strong>
<ul>
<li>वित्तपोषण का स्रोत 2: 450.00</li>
<li>वित्तपोषण का स्रोत 3: 450.00</li>
</ul>
<strong>नियम 2</strong>
<ul>
<li>वित्तपोषण का स्रोत 3: 250.00 (= 750.00 – 50.00 – 450.00)</li>
</ul>
<strong>नियम 3</strong>
<ul>
<li>वित्तपोषण का स्रोत 1: 3,850.00 (= 5,000.00 – 450.00 – 450.00 – 250.00)</li>
</ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td>प्रत्येक वित्तपोषण के स्रोत के लिए वितरित की जाने वाली कुल पूंजी</td>
<td><ul>
<li>वित्तपोषण का स्रोत 1: 3,850.00</li>
<li>वित्तपोषण का स्रोत 2: 500.00</li>
<li>वित्तपोषण का स्रोत 3: 750.00</li>
</ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>

## <a name="billing-rules"></a>बिलिंग नियम
जब आप किसी ग्राहक के साथ परियोजना अनुबंध पर बातचीत करते हैं, तो आप परिभाषित करते हैं कि आप किसी परियोजना पर काम के लिए ग्राहक को इंवॉयस कैसे और कब दे सकते हैं. आपके परियोजना अनुबंध और परियोजना सेट करने के बाद, आप परियोजना के लिए बिलिंग के नियम सेट कर सकते हैं. बिलिंग के नियम परियोजना की शर्तों पर आधारित होते हैं जो परियोजना अनुबंध में निर्दिष्ट होते हैं. बिलिंग नियम जो आप बना सकते हैं, वे परियोजना अनुबंध और परियोजना के प्रकार की शर्तों जैसे समय और सामग्री या निश्चित-मूल्य पर निर्भर करते हैं, जिसे आप बिलिंग के नियम से संबद्ध करते हैं. आप परियोजना अनुबंध के लिए एक से अधिक बिलिंग के नियम बना सकते हैं. आप एक ही परियोजना अनुबंध से जुड़ी कई परियोजनाओं के लिए समान बिलिंग शर्तों वाली एक बिलिंग के नियम भी नियत कर सकते हैं. 

आप निम्नलिखित प्रकार के बिलिंग के नियमों को सेट कर सकते हैं:

-   **डिलीवरी की इकाई** - डिलीवरी की एक यूनिट पूरी होने पर ग्राहक को इंवॉयस दें.. आप अनुबंध में वितरण की इकाईयों को परिभाषित करते हैं.
-   **प्रगति** - जब आप परियोजना का एक निर्दिष्ट प्रतिशत पूरा करते हैं तो ग्राहक को इंवॉयस दें. आप पूरा किए गए कार्य के प्रतिशत की स्वचालित रूप से गणना करने के लिए एक बिलिंग के नियम स्थापित कर सकते हैं, या आप मैन्युअल रूप से पूरा किए गए कार्य के प्रतिशत और ग्राहक को इंवॉयस देने के लिए राशि की गणना कर सकते हैं.
-   **उपलब्धि** - उपलब्धि पहुंचने पर एक परियोजना के उपलब्धि की पूरी राशि के लिए एक ग्राहक को इंवॉयस दें.
-   **शुल्क** - अपनी सेवाओं के साथ-साथ एक प्रबंधन शुल्क के लिए ग्राहक को इंवॉयस दें, जो आमतौर पर सेवाओं की लागत का प्रतिशत होता है.
-   **समय और सामग्री** - किसी परियोजना पर उपयोग किए जाने वाले समय और सामग्रीयों के मूल्य के लिए ग्राहक को इंवॉयस दें.

सभी प्रकार के बिलिंग के नियमों के लिए, आप एक याद रखी गई प्रतिशत निर्दिष्ट कर सकते हैं जो ग्राहक इंवॉयस से तब तक काटी जाती है जब तक कि कोई परियोजना एक सहमत चरण तक नहीं पहुंच जाती है. परियोजना अनुबंध में याद रखी गई भुगतान प्रतिशत निर्दिष्ट है. राशि की गणना एक ग्राहक इंवॉयस में लाइनों के कुल मूल्य के आधार पर की जाती है, और उससे घटाया जाता है. 

**समय और सामग्री** और **प्रगति** बिलिंग के नियमों के लिए, आप शुल्क लगाने योग्य श्रेणियां नियत कर सकते हैं. शुल्क लगाने योग्य श्रेणियां ग्राहक इंवॉयस में शामिल किए जाने वाले लेनदेन को इंगित करती हैं. 

जब आप ग्राहक को इंवॉयस देने के लिए तैयार होते हैं, तो परियोजना के लिए इंवॉयस की राशि की गणना बिलिंग के नियमों के आधार पर की जाती है, और एक परियोजना का इंवॉयस प्रस्ताव उत्पन्न होता है. 

निम्नलिखित अनुभाग ऐसे उदाहरण प्रदान करते हैं जो प्रदर्शित करते हैं कि कैसे किसी परियोजना के लिए बिलिंग के नियमों को सेट और प्रबंधित करें.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-the-number-of-units-delivered"></a>उदाहरण: एक बिलिंग का नियम बनाएं जो डिलीवर की गई इकाईयों की संख्या पर आधारित हो

आपका संगठन प्रति प्रशिक्षण सत्र 10,000 की लागत से ग्राहक के कर्मचारियों को कुल पांच प्रशिक्षण सत्र प्रदान करने के लिए एक समझौते में प्रवेश करता है. आप प्रत्येक प्रशिक्षण सत्र के बाद ग्राहक को इंवॉयस देते हैं. 

जब आप अनुबंध के लिए बिलिंग के नियम सेट करते हैं, तो आप निम्नलिखित मूल्यों का उपयोग करते हैं:

-   डिलीवरी की इकाई एक प्रशिक्षण सत्र है.
-   प्रति प्रशिक्षण सत्र 10,000 इकाई मूल्य है.
-   इकाईयों की कुल संख्या पांच प्रशिक्षण सत्र है.

जब आप एक प्रशिक्षण सत्र पूरा कर लेते हैं, तो आप डिलीवर की गई पहली इकाई के लिए 10,000 की इंवॉयस बना सकते हैं, और ग्राहक को इंवॉयस भेज सकते हैं.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-a-specified-percentage-of-project-completion-manual-calculation"></a>उदाहरण: एक बिलिंग का नियम बनाएं जो परियोजना पूरा होने के निर्दिष्ट प्रतिशत (मैन्युअल गणना) के आधार पर हो

आपका संगठन, एक सॉफ्टवेयर पर परामर्श देने वाला फर्म, ग्राहक द्वारा विकसित किए जा रहे उत्पाद का हिस्सा विकसित करने के लिए ग्राहक के साथ एक समझौते में प्रवेश करती है. आपका संगठन छह महीने की अवधि में सॉफ्टवेयर कोड देने के लिए सहमत होता है. ग्राहक आपके संगठन को काम के लिए कुल 100,000 का भुगतान करने के लिए सहमत होता है. जैसा कि अनुबंध में निर्दिष्ट है आप परियोजना पर पूरा किए गए कार्य के प्रतिशत के आधार पर ग्राहक को इंवॉयस देने के लिए एक बिलिंग का नियम बनाते हैं.

-   पहले महीने के अंत में, आप पूरा किए गए काम का प्रतिशत निर्धारित करने के लिए ग्राहक से मिलते हैं. आपके और ग्राहक द्वारा परियोजना की समीक्षा करने के बाद, आप तय करते हैं कि परियोजना 15 प्रतिशत पूरी हो गई है.
-   आप 15,000 (100,000 का 15 प्रतिशत) के लिए इंवॉयस बनाते हैं और इसे ग्राहक को भेजते हैं.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-a-specified-percentage-of-project-completion-automatic-calculation"></a>उदाहरण: एक बिलिंग का नियम बनाएं जो परियोजना पूरा होने के निर्दिष्ट प्रतिशत (स्वचालित गणना) के आधार पर हो

आपका संगठन, एक सॉफ्टवेयर का विकास करने वाला फर्म, 30,000 के लिए एक ग्राहक के लिए पेरोल लेखांकन पैकेज विकसित करने के लिए सहमत होता है. ग्राहक पूरा किए गए कार्य के प्रतिशत के आधार पर आपके संगठन को भुगतान करने के लिए सहमत होता है. आप अनुमान लगाते हैं कि परियोजना की लागत 20,000 है. परियोजना अनुबंध बिलिंग की प्रक्रिया में आपके द्वारा उपयोग किए जाने वाले कार्य की श्रेणियों को निर्दिष्ट करता है. आप बिलिंग के नियम सेट करते हैं जो प्रत्येक श्रेणी के लिए पूरा किए गए कार्य के प्रतिशत के लिए इंवॉयस की राशियों की गणना स्वचालित रूप से करते हैं. आप प्रत्येक श्रेणी के लिए एक बजट सेट करते हैं:

-   **विकास** - 15,000 की लागत और 20,000 का राजस्व
-   **इंस्टॉलेशन** - 5,000 की लागत और 10,000 का राजस्व

जब आप पहली बार ग्राहक का इंवॉयस बनाते हैं, तो निम्नलिखित जानकारी के आधार पर इंवॉयस की राशि की गणना स्वचालित रूप से की जाती है:

-   एक महीने के बाद, परियोजना पर कार्यरत कर्मचारी परियोजना के लिए एक टाइमशीट प्रस्तुत करता है. कर्मचारी के घंटे की लागत विकास के लिए 5,000 है और इंस्टॉलेशन के लिए 1,000 है. विकास कार्य 33 प्रतिशत पूरा (5,000 वास्तविक लागत/15,000 बजट लागत) हो गया है, और इंस्टॉलेशन कार्य 20 प्रतिशत पूरा (1,000 वास्तविक लागत/5,000 बजट लागत) हो गया है.
-   8,667 की इंवॉयस की राशि की स्वचालित रूप से गणना की गई है (20,000 का 33 प्रतिशत + 10,000 का 20 प्रतिशत).
-   आप 8,667 के लिए एक इंवॉयस बनाते हैं और इसे ग्राहक को भेजते हैं.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-agreed-upon-milestones"></a>उदाहरण: एक बिलिंग के नियम बनाएं जो तयशुदा उपलब्धियों पर आधारित है

आपका संगठन, एक प्रबंधन का परामर्श देने वाला फर्म, एक उपभोक्ता उत्पाद के लिए बाजार अनुसंधान का संचालन करने के लिए सहमत होता है जिसे ग्राहक को बेचने की योजना बना रहा है. ग्राहक, मार्च में शुरू होने वाले तीन महीनों की अवधि के लिए आपकी सेवाओं का उपयोग करने के लिए सहमत होता है, और आपके संगठन को 50,000 का भुगतान करने के लिए सहमत होता है. परियोजना के तीन मील के पत्थर हैं:

-   उपलब्धि 1: उपभोक्ता डेटा एकत्र करें - 31 मार्च
-   उपलब्धि 2: उपभोक्ता डेटा का विश्लेषण करें - 30 अप्रैल
-   उपलब्धि 3: एक उत्पाद व्यावहारिकता प्रस्ताव प्रस्तुत करें - 31 मई

ग्राहक आपके संगठन को पहली उपलब्धि के लिए 10,000, दूसरी उपलब्धि के लिए 20,000 और तीसरी उपलब्धि के लिए 20,000 का भुगतान करने के लिए सहमत होता है. 

जब आप परियोजना अनुबंध स्थापित करते हैं, तो आप पूरी की गई उपलब्धि के आधार पर ग्राहक को बिल देने के लिए सहमत होते हैं. बिलिंग के नियम के सेटअप में निम्नलिखित चरण शामिल हैं:

-   प्रोजेक्ट मील के पत्थर को परिभाषित करें.
-   प्रत्येक उपलब्धि पूरी होने पर ग्राहक को इंवॉयस देने के लिए राशि को परिभाषित करें.

जब पहली उपलब्धि 31 मार्च को पूरी हो जाती है, तो आप उपलब्धि को पूरी हुई के रूप में चिह्नित करते हैं, और फिर 10,000 के लिए एक इंवॉयस बनाते हैं और इसे ग्राहक को भेजते हैं. जब तक आप उपलब्धि को पूरी हुई के रूप में चिह्नित नहीं करते हैं, तब तक आप किसी उपलब्धि के लिए इंवॉयस नहीं बना सकते हैं.

### <a name="example-create-a-billing-rule-that-is-based-on-services-plus-a-management-fee"></a>उदाहरण: एक बिलिंग का नियम बनाएं जो सेवाओं के साथ-साथ प्रबंधन शुल्क पर आधारित हो

आपका संगठन, एक प्रबंधन का परामर्श देने वाला फर्म, एक उत्पाद की व्यावहारिकता का मूल्यांकन करने के लिए बाजार अनुसंधान का संचालन करने के लिए सहमत होता है जो ग्राहक, एक खुदरा कंपनी, विकसित कर रहा है. समझौते की शर्तें निर्दिष्ट करती हैं कि आप अपने शीर्ष तीन प्रबंधन सलाहकारों की सेवाएं प्रदान करेंगे, जो समय-और-सामग्रीयों के आधार पर अनुसंधान का संचालन करेंगे. ग्राहक प्रति घंटे 100 का भुगतान करने के लिए सहमत होते हैं, साथ ही साथ परामर्श के घंटों के लिए 10 प्रतिशत प्रबंधन शुल्क जो परियोजना को चार्ज किया जाता है. 

जब आप परियोजना अनुबंध स्थापित करते हैं, तो परामर्श के घंटों में 10 प्रतिशत प्रबंधन शुल्क जोड़ने के लिए एक बिलिंग का नियम बनाएं जो परियोजना को चार्ज किया जाता है. 

जब आप ग्राहक के लिए एक इंवॉयस बनाते हैं, तो ग्राहक को 10 प्रतिशत प्रबंधन शुल्क के साथ-साथ परामर्श के घंटों की लागत का बिल दिया जाता है. उदाहरण के लिए, यदि तीनों सलाहकारों ने परियोजना पर कुल 200 घंटे काम किया, तो निम्नलिखित गणना के आधार पर 22,000 के लिए इंवॉयस बनाया जाता है:

-   200 प्रति घंटे 100 प्रति घंटे = 20,000
-   10 प्रतिशत प्रबंधन शुल्क = 2,000
-   कुल इनवॉइस राशि = 22,000

यदि शुल्क किसी ग्राहक के लिए कर लगने योग्य हैं, और आप परियोजना अनुबंध में बिक्री कर समूह का चयन करते हैं, तो बिक्री कर समूह स्वचालित रूप से शुल्क के लिए बिलिंग के नियम में दर्ज होता है.

### <a name="example-create-a-billing-rule-for-the-value-of-time-and-materials"></a>उदाहरण: समय और सामग्रीयों के मूल्य के लिए एक बिलिंग का नियम बनाएं

आपका संगठन, एक सॉफ्टवेयर के लिए परामर्श देने वाला फर्म, अगले छह महीनों के लिए एक ग्राहक के लिए एक सॉफ्टवेयर के विकास परियोजना पर काम करने के लिए पांच तकनीकी सलाहकारों को प्रदान करने के लिए सहमत होता है. ग्राहक प्रत्येक परामर्श के घंटे के लिए 150 का भुगतान करने के लिए, साथ ही कार्यालय की आपूर्ति की लागत के लिए सहमत होता है. आपका संगठन प्रत्येक महीने के अंत में ग्राहक को इंवॉयस भेजता है. 

जब आप परियोजना अनुबंध स्थापित करते हैं, तो आप परियोजना पर समय और सामग्रीयों के लिए प्रत्येक महीने ग्राहक को बिल देने के लिए सहमत होते हैं. आप एक बिलिंग का नियम बनाते हैं जिसमें निम्नलिखित जानकारी शामिल है:

-   अनुबंध की अवधि छह महीने है.
-   परामर्श के समय की गणना 150 प्रति घंटे की दर से की जाती है.
-   कार्यालय की आपूर्तियाँ लागत पर इंवॉयस की जाती हैं, और परियोजना के लिए कुल लागत 10,000 से अधिक नहीं होनी चाहिए.
-   आप परियोजना के दौरान प्रत्येक कैलेंडर महीने के अंत में एक ग्राहक इंवॉयस बनाते हैं.

पहले महीने के दौरान, परियोजना पर सलाहकारों द्वारा कुल 800 घंटे रिकॉर्ड किए जाते हैं. परियोजना के लिए चार्ज किए जाने वाले कार्यालय आपूर्तियों की लागत 2,000 है. इसलिए, महीने के अंत में, आप 122,000 के लिए एक इंवॉयस बनाते हैं, जिसकी गणना 150 प्रति घंटे पर 800 घंटे के रूप में, साथ ही साथ कार्यालय की आपूर्तियों के लिए 2,000 की जाती है.





[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]