---
title: परियोजना इनवॉइस प्रस्ताव प्रदर्शन
description: यह विषय इनवॉइस प्रस्ताव प्रदर्शन प्रोज़ेक्ट करें में सुधार के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: Yowelle
ms.date: 06/16/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User, IT Pro
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23561
ms.assetid: bfd18d9b-d9a6-4e21-bc95-bf4af45f617f
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 20121-03-05
ms.dyn365.ops.version: 10.0.18
ms.openlocfilehash: 5a14acf51d277b16896d64c4b12ee00bfb326910
ms.sourcegitcommit: 3a4b181be08ef0428104d72b54a3e61ac2782f14
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/17/2021
ms.locfileid: "6269792"
---
# <a name="project-invoice-proposal-performance"></a>परियोजना इनवॉइस प्रस्ताव प्रदर्शन

[!include [banner](../includes/banner.md)]

जब आप एक नया इनवॉइस प्रस्ताव बनाते हैं तो आपको प्रदर्शन समस्याओं का सामना करना पड़ सकता है क्योंकि प्रोज़ेक्ट और उपप्रोज़ेक्ट की संख्या में वृद्धि होती है. प्रदर्शन में सुधार करने के लिए, एक सुविधा उपलब्ध है जो पोस्ट किए गए प्रोज़ेक्ट लेनदेन के लिए एक नया इनवॉइस प्रस्ताव बनाने के लिए आवश्यक समय को कम करती है.

## <a name="enable-project-invoice-proposal-performance-enhancement"></a>इनवॉइस प्रस्ताव प्रदर्शन प्रोज़ेक्ट परिवर्धन को सक्षम करें
इनवॉइस प्रस्ताव प्रदर्शन प्रोज़ेक्ट परिवर्धन फ़ीचर को सक्षम करने के लिए, निम्नलिखित चरणों को पूरा करें.

1.  **फ़ीचर मैनेजमेंट** > **सभी** पर जाएं. फ़ीचर सूची में, **इनवॉइस प्रस्ताव प्रदर्शन प्रोज़ेक्ट परिवर्धन** ढूंढें.
2.  **अभी सक्षम करें** चुनें.
3.  अपने ब्राउज़र को रीफ़्रेश करें, और फिर एक नया इनवॉइस प्रस्ताव बनाएं.

## <a name="turn-off-project-invoice-proposal-performance-enhancement"></a>इनवॉइस प्रस्ताव प्रदर्शन प्रोज़ेक्ट परिवर्धन को बंद करें
इनवॉइस प्रस्ताव प्रदर्शन प्रोज़ेक्ट परिवर्धन को बंद करने के लिए निम्नलिखित चरणों को पूरा करें.

1.  **फ़ीचर मैनेजमेंट** > **सभी** पर जाएं. फ़ीचर सूची में, **इनवॉइस प्रस्ताव प्रदर्शन प्रोज़ेक्ट परिवर्धन** ढूंढें.
2.  **अक्षम** का चयन करें.
3.  अपने ब्राउज़र को रिफ्रेश करें.

> [!NOTE]
> बिलिंग नियम सक्षम होने पर इनवॉइस प्रस्ताव प्रदर्शन लागू नहीं किया जा सकता है.
> 
> इनवॉइस प्रस्ताव बनाने की बैच प्रक्रिया के दौरान, उप-कार्यों की संख्या, इनवॉइस योग्य लेन-देन वाले अनुबंधों की संख्या के आधार पर कार्यों को अधिकतम संख्या में विभाजित कर देगी, चाहे आपने कुछ भी दर्ज किया हो. उदाहरण के लिए, बैच में इनवॉइस प्रस्ताव निर्माण के लिए उप-कार्यों की संख्या के लिए यदि आप **3** दर्ज करते हैं और इनवॉइस-योग्य लेन-देन के साथ केवल दो अनुबंध हैं, तो केवल दो उप-कार्य बनाए जाते हैं.
