---
title: प्रगति के आधार पर बिलिंग के लिए उन्नत अनुबंध बनाएं
description: यह विषय बताता है कि परियोजना अनुबंध कैसे बनाया जाए ताकि आप ग्राहकों के लिए पूर्ण कार्य के प्रतिशत के आधार पर इनवॉइस उत्पन्न कर सकें.
author: RadhikaRS
manager: AnnBe
ms.date: 03/26/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: b1de330df8cf85ed30c0ee4e4f2f2fe74d05dbff
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5289506"
---
# <a name="create-advanced-contracts-for-billing-based-on-progress"></a>प्रगति के आधार पर बिलिंग के लिए उन्नत अनुबंध बनाएं
[!include [banner](../includes/banner.md)]

यह विषय बताता है कि परियोजना अनुबंध कैसे बनाएं ताकि आप ग्राहकों के लिए पूर्ण कार्य के प्रतिशत के आधार पर इनवॉइस बना सकें. इनवॉइस राशि की गणना स्वचालित रूप से उस परियोजना की बजट श्रेणियों के लिए की जाती है, जिसे आप किसी परियोजना के लिए सेट करते हैं. जब आप ग्राहक के साथ परियोजना अनुबंध पर बातचीत करते हैं, तो इनवॉइस समय सेट होता है.

इस विषय में प्रक्रियाओं का इस्तेमाल अनुबंध, संबद्ध परियोजना, और बिलिंग नियमों को सेट करने के लिए करें जो आपके द्वारा परियोजना के लिए निर्धारित किए गए कार्य की बजट श्रेणियों के लिए इनवॉइस राशि की गणना करते हैं.

आपके अनुबंध और परियोजना बनाने के बाद, आप परियोजना का विवरण सेट कर सकते हैं. उदाहरण के लिए, आप गतिविधियों को स्पष्ट कर सकते हैं और श्रमिकों को परियोजना सौंप सकते हैं.

## <a name="example"></a>उदाहरण

आपका संगठन सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट फ़र्म है. आप 20,000 US डॉलर (USD) के कुल शुल्क के लिए ग्राहक के लिए पेरोल लेखांकन पैकेज विकसित करने के लिए सहमत हैं. जब आप परियोजना के विशिष्ट प्रतिशत को पूरा करते हैं, तो आपका संगठन ग्राहक को इनवॉइस करने के लिए सहमत होता है. आप कार्य के लिए निम्नांकित परियोजना श्रेणियां सेट करते हैं, ताकि आप उन्हें बिलिंग प्रक्रिया में इस्तेमाल कर सकें:

- परामर्शी
- डिज़ाइन
- स्थापना

आप बिलिंग नियम भी सेट करते हैं, जो प्रत्येक श्रेणी में पूरा होने वाले परियोजना कार्य के प्रतिशत के लिए स्वचालित रूप से इनवॉइस राशि की गणना करता है.

बजट प्रबंधक परियोजना श्रेणियों के लिए बजट बनाता है. पूर्ण कार्य की राशि की गणना स्वचालित रूप से बजटीय राशियों की तुलना में वास्तविक कार्य के प्रतिशत के रूप में की जाती है.

## <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

इससे पहले कि आप परियोजना बनाएं जो बिलिंग नियमों का उपयोग करती है, आपको बिलिंग नियमों के लिए संख्या अनुक्रम और शुल्क रोज़नामचा सेट करना होगा जो प्रगति बिलिंग दर्ज करने के लिए इस्तेमाल होता है.

1. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** \> **सेट अप** \> **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन मानकों** पर जाएं.
2. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन मापदंड** पृष्ठ पर, **संख्या अनुक्रम** टैब पर, संख्या अनुक्रम सेट करें जिसे आप बिलिंग नियम बनाते समय इस्तेमाल करना चाहते हैं.
3. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** \> **रोज़नामचा** \> **शुल्क** पर जाएं.
4. **शुल्क रोज़नामचा** पृष्ठ पर, **नया** चुनें, और रोज़नामचा का नाम दर्ज करें.

## <a name="create-a-contract-for-progress-billings"></a>प्रगति बिलिंग के लिए अनुबंध बनाएं

निश्चित मूल्य परियोजना के लिए परियोजना अनुबंध बनाने के लिए इस प्रक्रिया को इस्तेमाल करें. आप परियोजना इनवॉइस तब बनाते हैं, जब परियोजना पर पूरा किया गया कार्य निर्दिष्ट प्रतिशत तक पहुंच जाता है.

1. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** \> **परियोजना** \> **परियोजना अनुबंध** पर जाएं.
2. **परियोजना अनुबंध** पृष्ठ पर, **नया** चुनें.
3. **नया परियोजना अनुबंध** संवाद बॉक्स में, निम्नांकित फ़ील्ड सेट करें:

    - **नाम**
    - **निधीयन प्रकार**
    - **वित्तपोषण का स्रोत**
    - **बिक्री मुद्रा** - डिफ़ॉल्ट रूप से, इस मुद्रा का इस्तेमाल उन ग्राहक इनवॉइस के लिए किया जाता है, जो परियोजना अनुबंध से जुड़ी होती हैं. हालांकि, आप किसी विशिष्ट ग्राहक इनवॉइस पर बिक्री मुद्रा बदल सकते हैं.

4. **ठीक** चुनें। जानकारी को **परियोजना अनुबंध** पृष्ठ के हेडर में कॉपी किया जाता है.
5. **परियोजना अनुबंध** पृष्ठ पर, परियोजना के लिए आवश्यक जानकारी का शेष भाग भरें.

## <a name="create-a-project-for-progress-billings"></a>प्रगति बिलिंग के लिए परियोजना बनाएं

परियोजना और परियोजना अनुबंध के साथ जुड़ी किसी भी उपपरियोजना को बनाने के लिए इन चरणों का पालन करें.

1. **परियोजना प्रबंधन और खाता** \> **परियोजना** \> **सभी परियोजना** पर जाएं.
2. **सभी परियोजनाओं** पृष्ठ पर, **नया** चुनें.
3. **नई परियोजना** संवाद बॉक्स में, **परियोजना प्रकार** फ़ील्ड में, **समय और सामग्री** चुनें.
4. परियोजना समूह चुनें. परियोजना समूह उन परियोजनाओं के लिए दर्ज जानकारी को स्पष्ट करता है, जिन्हें समूह को सौंपा गया है.
5. **परियोजना बनाएँ** चुनें.
6. परियोजना बनने के बाद परियोजना चरण को **संसाधित किया जा रहा है** पर सेट करें.

## <a name="create-a-budget-for-a-project"></a>परियोजना के लिए बजट बनाएं

बजट श्रेणियों का उपयोग प्रत्येक श्रेणी के लिए काम के प्रतिशत के लिए इनवॉइस राशि की गणना करने के लिए स्वचालित रूप से किया जाता है. अनुमानित लागतों के लिए बजट श्रेणियां बनाने के लिए इन चरणों का पालन करें.

1. **परियोजना प्रबंधन और खाता** \> **परियोजना** \> **सभी परियोजना** पर जाएं.
2. **सभी परियोजना** पृष्ठ पर, उस परियोजना को चुनें और खोलें, जिसे आप चाहते हैं.
3. **परियोजना** पृष्ठ पर, प्रक्रिया फलक पर, **योजना** टैब पर, **बजट** समूह में, **परियोजना बजट** चुनें.
4. **परियोजना बजट** पृष्ठ पर, परियोजना में प्रत्येक श्रेणी के लिए अनुमानित लागत दर्ज करें.

## <a name="create-billing-rules-for-progress-billings"></a>प्रगति बिलिंग के लिए बिलिंग नियम बनाएं

1. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** \> **परियोजना** \> **परियोजना अनुबंध** पर जाएं.
2. **परियोजना अनुबंध** पृष्ठ पर, परियोजना अनुबंध चुनें और खोलें.
3. परियोजना अनुबंध पृष्ठ पर, **बिलिंग नियम** FastTab पर, **जोड़ें** चुनें.
4. **बिलिंग नियम** पृष्ठ पर, **पंक्ति प्रकार** फ़ील्ड में **प्रगति** चुनें.
5. **बिलिंग नियम पंक्ति विवरण** FastTab पर, **अनुबंध मान** फ़ील्ड में, अनुबंध का कुल मान दर्ज करें.
6. **श्रेणी** फ़ील्ड में, शुल्क लेन-देन दर्ज करने के लिए श्रेणी चुनें.
7. **परियोजना** फ़ील्ड में, इस बिलिंग नियम को इस्तेमाल करने वाली परियोजना चुनें.
8. वैकल्पिक: अतिरिक्त परियोजनाओं के लिए बिलिंग नियम निर्धारित करें. **परियोजना** FastTab पर, **उपलब्ध परियोजना** अनुभाग में, परियोजना चुनें और फिर **चुनी गयी परियोजना** अनुभाग में परियोजना जोड़ने के लिए दायां एरो बटन चुनें.
9. वैकल्पिक: उस प्रतिशत राशि की गणना करता है, जिसे ग्राहक इनवॉइस का भुगतान करते समय रोकता है. **भुगतान अवधारण शर्तें** FastTab पर, धन स्रोत चुनें, और फिर, **अवधारण प्रतिशत** फ़ील्ड में, अवधारण प्रतिशत लिखें.
10. परियोजना अनुबंध के लिए अतिरिक्त बिलिंग नियम बनाने के लिए इन चरणों को दोहराएं.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]