---
title: Microsoft Project Client एकीकरण
description: परियोजना शेड्यूल की योजना बनाना और उसे बनाए रखना जटिल हो सकता है, इसीलिए परियोजना प्रबन्धकों को ऐसे उपकरणों/साधनों का उपयोग करना होगा जो उन्हें इस कार्य को प्रबन्धित करने में सहायक हों. Microsoft Project Client के साथ एकीकरण, परियोजना कार्य विश्लेषण संरचना को खोलने और प्रबन्धित करने के लिए समर्थन प्रदान करता है.
author: Yowelle
ms.date: 06/16/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjWbsTemplate
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 87983
ms.assetid: b454ad57-2fd6-46c9-a77e-646de4153067
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2017-12-04
ms.dyn365.ops.version: 7.2999999999999998
ms.openlocfilehash: 8ef34bc984510f23ab77cc1710c06abbcf80f721703685d696fea28eeaddd732
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6988023"
---
# <a name="microsoft-project-client-integration"></a>Microsoft Project Client एकीकरण

[!include [banner](../includes/banner.md)]

परियोजना शेड्यूल की योजना बनाना और उसे बनाए रखना जटिल हो सकता है, इसीलिए परियोजना प्रबन्धकों को ऐसे उपकरणों/साधनों का उपयोग करना होगा जो उन्हें इस कार्य को प्रबन्धित करने में सहायक हों. Microsoft Project Client के साथ एकीकरण, परियोजना कार्य विश्लेषण संरचना को खोलने और प्रबन्धित करने के लिए समर्थन प्रदान करता है. परियोजना प्रबन्धक Dynamics 365 Finance परियोजना कार्य विश्लेषण संरचना में किसी भी परिवर्तन को वापस प्रकाशित कर सकता है.

> [!NOTE]
> यदि आप जुलाई अपडेट (संस्करण 10.0.4) का उपयोग कर रहे हैं, तो आपको KB 4054797 और 4055884 इंस्टॉल करना होगा.

## <a name="configure-the-microsoft-project-client-add-in"></a>Microsoft Project Client ऐड-इन को कॉन्फ़िगर करें
Microsoft Project Client के साथ एकीकरण सक्षम करने के लिए, Microsoft Dynamics 365 ऐड-इन को उपयोगकर्ता के क्लाइंट Microsoft परियोजना अनुप्रयोग में इंस्टॉल करना आवश्यक है. यह **परियोजना प्रबंधन कार्यक्षेत्र** को खोलकर किया जाता है.

•   कार्यक्षेत्र के **लिंक्स** > **सेटअप** खंड से **परियोजना क्लाइंट ऐड-इन कॉन्फ़िगर करें** को क्लिक करें.

•   **खोलें** पर क्लिक करें, और फिर अनुबोध कराए जाने पर **चलाएं** पर क्लिक करें.

## <a name="open-and-edit-an-existing-draft-work-breakdown-structure-in-microsoft-project-client"></a>Microsoft Project Client में मौजूदा प्रारूप कार्य विश्लेषण संरचना को खोलें और संपादित करें
यदि Dynamics 365 Finance की किसी परियोजना में पहले से ही एक कार्य विश्लेषण संरचना है, तो कार्य विश्लेषण संरचना को Microsoft Project Client अनुप्रयोग में खोला जा सकता है, यदि कार्य-विश्लेषण संरचना एक प्रारूप स्थिति में है. **परियोजना** पृष्ठ से खोलने के लिए, **योजना** टैब से **Microsoft Project में खोलें** को क्लिक करें. इस पृष्ठ को Microsoft Project Client अनुप्रयोग के भीतर ही **Microsoft Dynamics 365** टैब में **खोलें** पर क्लिक करके भी खोला जा सकता है. सूची से **विधिक निकाय** और **परियोजना** चुनें.

> [!NOTE]
> यदि आप अपने ब्राउज़र के रूप में Internet Explorer का उपयोग कर रहे हैं, तो आपको फ़ाइल के डाउनलोड होने वाले स्थान से मैन्युअल रूप से खोलने के लिए **सहेजें** पर क्लिक करना होगा. अथवा, Microsoft Project Client में फ़ाइल खोलने के लिए **सहेजें और खोलें** पर क्लिक करें. सहेजते समय फ़ाइल का नाम न बदलें.

Microsoft Project Client का उपयोग करके फ़ाइल में कोई भी संपादन करने से पहले, आपको इसे चेक आउट करने की आवश्यकता होती है. **Microsoft Dynamics 365** टैब में **चेक आउट** पर क्लिक करें. यह अन्य उपयोगकर्ताओं को वित्त के भीतर से कार्य विश्लेषण संरचना को एक ही समय में संपादित करने से रोकेगा. किसी भी संपादन को पूरा करने के बाद कार्य-विश्लेषण संरचना को प्रकाशित करने के लिए, **Microsoft Dynamics 365** टैब पर **चेक इन** पर क्लिक करें.

यदि किसी परियोजना टीम को पहले से ही वित्त में परियोजना से जोड़ा गया है, तो संसाधन सूची टीम के सदस्यों के साथ पॉप्युलेट होगी. यदि किसी परियोजना टीम को अभी तक परियोजना से नहीं जोड़ा गया है, तो आप **Microsoft Dynamics 365** टैब पर **संसाधन** बटन पर क्लिक करके संसाधनों को चुन सकते हैं और Microsoft Project Client के भीतर टीम निर्मित कर सकते हैं. 

निम्नलिखित डेटा को चेक-इन प्रक्रिया के भाग के रूप में वित्त में वापस सिंक किया जाएगा:

•   कार्य का नाम

•   प्रारंभ तिथि

•   समाप्ति दिनांक

•   पूर्वगामी

•   संसाधन के नाम

•   श्रेणी

•   संसाधन श्रेणी

•   कार्य घंटे

•   नोट्स

•   प्राथमिकता

> [!NOTE]
> यदि आप अपने Microsoft Project Client फ़ाइल में कोई अन्य कॉलम जोड़ते हैं, तो वे फ़ाइल में सहेजे नहीं जाएंगे और फ़ाइल को दोबारा खोलने पर प्रदर्शित नहीं किये जाएंगे.

## <a name="create-the-work-breakdown-structure-for-an-existing-project-using-microsoft-project-client"></a>Microsoft Project Client का उपयोग करके किसी मौजूदा परियोजना के लिए कार्य विश्लेषण संरचना बनाएं
Microsoft Project Client का उपयोग करके एक नयी कार्य विश्लेषण संरचना बनाने के लिए, इन चरणों का पालन करें:


1.  Microsoft Project Client खोलें.

2.  **Microsoft Dynamics 365** टैब पर, **खोलें** पर क्लिक करें.

3.  परियोजना के लिए **विधिक निकाय** चुनें.

4.  **प्रोजेक्ट** का चयन करें.

5.  **Microsoft Dynamics 365** टैब पर **चेक आउट** पर क्लिक करें.

6.  वित्त में प्रकाशित होने के लिए तैयार होने पर, **Microsoft Dynamics 365** टैब पर **चेक इन** पर क्लिक करें.

## <a name="replace-the-existing-work-breakdown-structure-for-an-existing-project-using-microsoft-project-client"></a>Microsoft Project Client का उपयोग करके मौजूदा परियोजना के लिए मौजूदा कार्य विश्लेषण संरचना को प्रतिस्थापित करें
Microsoft Project Client का उपयोग करके एक नयी कार्य विश्लेषण संरचना बनाने और मौजूदा परियोजना के लिए मौजूदा कार्य विश्लेषण संरचना को प्रतिस्थापित करने के लिए, इन चरणों का पालन करें:

1.  Microsoft Project Client खोलें.

2.  Microsoft Project Client में शेड्यूल बनाएं.

3.  **Microsoft Dynamics 365** टैब पर, **परिवर्तन सहेजें** > **मौजूदा परियोजना प्रतिस्थापित करें** पर क्लिक करें.

4.  परियोजना के लिए **विधिक निकाय** चुनें.

5.  **प्रोजेक्ट** का चयन करें.

6.  **ठीक** क्लिक करें.

## <a name="create-a-new-project-from-within-microsoft-project-client"></a>Microsoft Project Client से इसके भीतर एक नयी परियोजना बनाएं


1.  Microsoft Project Client खोलें.

2.  Microsoft Project Client में शेड्यूल बनाएं.

3.  **Microsoft Dynamics 365** टैब पर, **परिवर्तन सहेजें** > **नयी परियोजना में सहेजें** पर क्लिक करें.

4.  परियोजना के लिए **विधिक निकाय** चुनें.

5.  यदि आवश्यक हो तो **परियोजना ID** दर्ज करें.

6.  **प्रोजेक्ट नाम** दर्ज करें.

7.  **परियोजना प्रकार**, **परियोजना समूह** और **परियोजना अनुबंध ID** चुनें. वैकल्पिक रूप से, आप **नया** पर क्लिक करके एक नया परियोजना अनुबंध बना सकते हैं.

8.  संसाधनीकरण के लिए उपयोग किए जाने वाला **कैलेंडर** चुनें.

11. **चयन साइट**

> [!NOTE]
> परियोजना क्लायंट ऐड-इन परियोजना ID प्रारूप में निम्नलिखित वर्णों का समर्थन नहीं करता है:
> 
>   - अंडरस्कोर
>   - अवधि
>   - Space
>   - स्लैश

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
