---
title: प्रोजेक्ट टाइमशीट मोबाइल अनुप्रयोग
description: यह आलेख Microsoft Dynamics 365 Project Timesheet मोबाइल अनुप्रयोग के बारे में जानकारी देता है. Project Timesheet मोबाइल अनुप्रयोग उपयोगकर्ताओं को उनकी मोबाइल डिवाइस पर परियोजनाओं के लिए टाइमशीट सबमिट करने और अनुमोदित करने में सक्षम बनाता है.
author: abruer
ms.date: 06/29/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 10
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: 730ed36841d07df60e8a8f343126209f0edcc593
ms.sourcegitcommit: 5c971b15295046b3c92ff6638dd1352129f1c390
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 07/01/2022
ms.locfileid: "9110977"
---
# <a name="project-timesheet-mobile-application"></a>प्रोजेक्ट टाइमशीट मोबाइल अनुप्रयोग

[!include [banner](../includes/banner.md)]

## <a name="overview"></a>ओवरव्यू

Microsoft Dynamics 365 Project Timesheet मोबाइल अनुप्रयोग उपयोगकर्ताओं को उनके मोबाइल डिवाइस (iPhone या Android) पर परियोजनाओं के लिए टाइमशीट सबमिट करने और अनुमोदित करने में सक्षम बनाता है. यह मोबाइल ऐप उस टाइमशीट कार्यक्षमता को सामने लाता है जो Dynamics 365 Finance के प्रोजेक्ट प्रबंधन और लेखा क्षेत्र में स्थित है. यह उपयोगकर्ता की उत्पादकता और दक्षता को सुधारने में सहायता करता है, और परियोजना टाइमशीट की समयोचित प्रविष्टि और अनुमोदन में भी सहायता करता है.

## <a name="download-and-install-the-mobile-app"></a>मोबाइल अनुप्रयोग डाउनलोड और स्थापित करें

अपनी डिवाइस के लिए मोबाइल स्टोर से Android या iPhone के लिए Microsoft Dynamics 365 Project Timesheet मोबाइल अनुप्रयोग डाउनलोड करें.

## <a name="enable-the-app"></a>अनुप्रयोग को सक्षम करें 

Finance में Project Timesheet मोबाइल अनुप्रयोग सक्षम होना चाहिए. कार्यक्षमता को सक्षम करने के लिए, **प्रबंधन और लेखांकन मापदंड \> टाइमशीट** पर जाएं और **सक्षम करें Microsoft Dynamics 365 Project Timesheet** मापदंड चुनें.

### <a name="resolve-sign-in-issues"></a>साइन-इन समस्याओं का समाधान करें

**मुद्दा:** प्रोजेक्ट टाइमशीट मोबाइल ऐप में साइन-इन के दौरान, उपयोगकर्ताओं को एक त्रुटि संदेश प्राप्त होता है जिसमें कहा गया है कि वे "उस किरायेदार में '2bc50526-cdc3-4e36-a970-c284c34cbd6e' एप्लिकेशन तक नहीं पहुंच सकते."

**मुद्दा:** प्रोजेक्ट टाइमशीट मोबाइल ऐप में साइन-इन के दौरान, उपयोगकर्ताओं को एक त्रुटि प्राप्त होती है जो निम्न उदाहरणों में से एक के जैसा होता है:

- "AADSTS50020: उपयोगकर्ता खाता '[उपयोगकर्ता नाम]' पहचान प्रदाता से 'https://sts.windows.net/[ऐप आईडी]' टैनेंट '[टेनेंट आईडी]' में मौजूद नहीं है और उस टैनेंट में एप्लिकेशन '[ऐप आईडी]' तक नहीं पहुंच सकता है."
- "टैनेंट '[टेनेंट आईडी]' में चयनित उपयोगकर्ता खाता मौजूद नहीं है और उस टैनेंट में एप्लिकेशन '[ऐप आईडी]' तक पहुँचा नहीं जा सकता"

**व्याख्या:** ये समस्याएँ Azure Active Directory (Azure AD) इसमें मई 2022 में किए गए परिवर्तन के कारण होती हैं और वह बाहरी उपयोगकर्ताओं से संबंधित है. चूंकि यह परिवर्तन फाइनेंस और ऑपरेशन ऐप को नहीं किया गया था, यह विशेष रूप से ऐप के किसी भी संस्करण पर ग्राहकों को प्रभावित कर सकता है.

**हल करना:** सभी बाहरी उपयोगकर्ताओं को Azure AD के माध्यम से टेनेंट में आमंत्रित किया जाना चाहिए. अधिक जानकारी के लिए, [Azure Active Directory B2B Collaboration के साथ उपयोगकर्ताओं को आमंत्रित करें](/power-platform/admin/invite-users-azure-active-directory-b2b-collaboration) देखें.

## <a name="sign-in-to-the-app"></a>अनुप्रयोग में साइन इन करें

1.  अपनी मोबाइल डिवाइस पर अनुप्रयोग शुरू करें.

2.  अपना वित्त URL दर्ज करें.

3.  पहली बार जब आप साइन इन करते हैं, तो आपको अपने उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड के लिए संकेत दिया जाता है. अपने क्रेडेंशियल दर्ज करें.

4. आप अपनी डिफ़ॉल्ट कंपनी में साइन इन करेंगे.

## <a name="submit-a-project-timesheet"></a>प्रोजेक्ट टाइमशीट जमा करें

आप अनुप्रयोग में परियोजना टाइमशीट बना और सबमिट कर सकते हैं. आप पिछले टाइमशीट, सहेजी गई पंक्तियों, या परियोजना के कार्यों की जानकारी को नयी टाइमशीट का आधार बना सकते हैं. अगर आपको प्रतिनिधि के रूप में नामित किया गया है, तो आप किसी अन्य श्रमिक के लिए टाइमशीट भी दर्ज कर सकते हैं. प्रतिनिधि के रूप में टाइमशीट बनाने के लिए, **मेनू** बटन चुनें और संसाधन नाम का चयन करें.

टाइमशीट पृष्ठ वर्तमान तिथि के आधार पर, टाइमशीट अवधि के लिए नयी टाइमशीट बनाएगा. कार्य सप्ताह प्रदर्शित किया जाएगा. अगर टाइमशीट अवधि कई सप्ताह कवर करती है, तो आप कार्य सप्ताह टैब से किसी अन्य कार्य सप्ताह का चयन कर सकते हैं.
अगर टाइमशीट वर्तमान तिथि के लिए मौजूद है, तो इसे प्रदर्शित किया जाएगा. अगर आपको अलग टाइमशीट अवधि में नयी टाइमशीट बनाने की ज़रूरत है, तो **मेनू** बटन चुनें और फिर **नयी टाइमशीट** चुनें.

आप **समय जोड़ें** कार्रवाई या **से टाइम कॉपी करें** कार्रवाई पर क्लिक करके परियोजना की जानकारी दर्ज कर सकते हैं. **से टाइम कॉपी करें** कार्रवाई परियोजना लाइन जानकारी कॉपी करेगी लेकिन घंटे नहीं. **से टाइम कॉपी करें** मेून में निम्नांकित विकल्प शामिल हैं:

- **मौजूद टाइमशीट कॉपी करें** से - मौजूद टाइमशीट से टाइमशीट लाइन कॉपी करता है.

- **पसंदीदा से कॉपी करें** - आपके द्वारा पंसदीदा के रूप में चुनी गयी टाइमशीट सेटिंग का इस्तेमाल करके नयी टाइमशीट बनाता है.

- **कार्य से कॉपी करें** - सौंपे गई परियोजनाओं से नयी टाइमशीट बनाता है.

प्रदर्शित की जा रही परियोजना की जानकारी **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन मापदंड** पृष्ठ पर आपके द्वारा निर्धारित मोबाइल मापदंडों पर निर्भर करती है.

**कानूनी निकाय** फ़ील्ड में, वो कानूनी निकाय चुनें जिसके लिए आपने परियोजना का कार्य किया था. **कानूनी निकाय** फ़ील्ड में केवल तभी उपलब्ध होती है जब आपके कानूनी इकाई के लिए intercompany टाइमशीट समर्थन सक्षम किया गया होता है.

ऐसा ग्राहक चुनें जो टाइमशीट के लिए परियोजना से जुड़ा हो. Android पर प्रारंभिक रिलीज़ के लिए, ग्राहक की प्रविष्टि समर्थित नहीं है, क्योंकि आपको पहले परियोजना चुननी होगी. यदि आपने पहली परियोजना को चुना है, तो **ग्राहक** फ़ील्ड अपने आप भर जाती है.

**परियोजना** फ़ील्ड में, वह परियोजना चुनें, जिसके लिए आप समय दर्ज कर रहे हैं. **ग्राहक** फ़ील्ड अपने आप भर जाता है.

ग्राहक और परियोजना लुकअप ग्राहक और परियोजना दोनों ढूंढने में सक्षम बनाते हैं.

**श्रेणी**, **गतिविधि**, **लाइन गुण**, **बिक्री कर ग्रुप**, और **वस्तु बिक्री कर ग्रुप** फ़ील्ड में ज़रूरत के मुताबिक जानकारी चुनें. इन फ़ील्ड को ओवरराइड किया जा सकता है.

परियोजना प्रबंधन और लेखांकन मापदंडों के आधार पर **लाइन गुण** फ़ील्ड, डिफ़ॉल्ट मान पर सेट किया जाएगा. जब परियोजना/श्रेणी और श्रेणी/संसाधन मापदंड सक्षम होते हैं, तो **लाइन गुण** मान को इस सत्यापन के लिए निर्धारित डिफ़ॉल्ट मान पर सेट किया जाएगा. जब परियोजना/श्रेणी और श्रेणी/संसाधन मापदंड सक्षम नहीं होते हैं, तो  **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन मापदंड** पृष्ठ पर **डिफ़ॉल्ट लाइन गुण सक्षम करें** फ़ील्ड के अनुसार **लाइन गुण** का मान डिफ़ॉल्ट होगा. **लाइन गुण** मान को ओवरराइड किया जा सकता है.

समय जोड़ने के लिए एक दिन का चयन करें. आपने प्रति दिन जितने घंटे काम किया है उसकी संख्या दर्ज करें.

आपके द्वारा दर्ज किए जा रहे घंटों के बारे में टिप्पणी जोड़ने के लिए, **टिप्पणी जोड़ें** पर क्लिक करें और फिर आंतरिक श्रोता, ग्राहक श्रोता या दोनों के लिए टिप्पणियां दर्ज करें.
आंतरिक टिप्पणियों को परियोजना प्रबंधक देख सकते हैं. इनवॉइसेज़ पर ग्राहकों की टिप्पणियां शामिल हैं.

पसंदीदा के रूप में लाइन को सहेजने के लिए, चेक बॉक्स चुनें, और फिर **पसंदीदा के रूप में सहेजें** पर क्लिक करें.

वित्तीय आयाम और अनुलग्नक समर्थन मोबाइल अनुप्रयोग में प्रदान नहीं किए गए हैं.

अपनी टाइमशीट को पूरा करने के लिए ज़रूरत के अनुसार परियोजना लाइनों को जोड़ना जारी रखें.

स्वीकृति कार्यप्रवाह को टाइमशीट भेजने के लिए **सबमिट** पर क्लिक करें.

## <a name="review-timesheets"></a>टाइमशीट की समीक्षा करें

टाइमशीट की जिस सूची की समीक्षा करने की ज़रूरत है, वो सूची मेनू पर मौजूद है. यह विकल्प केवल तभी उपलब्ध होता है जब आपको वर्कफ़्लो अनुमोदक के रूप में नामित किया गया हो. हेडर और लाइन अनुमोदन दोनों समर्थित हैं. लाइन स्तर अनुमोदन, एक या अधिक लाइनों को अनुमोदन के लिए चिह्नित करने की क्षमता प्रदान करता है. टाइमशीट की जानकारी की समीक्षा करने के बाद, वर्कफ़्लो जारी रखने के लिए **स्वीकृत करें**, **प्रतिनिधि बनाएं**, या **वापस करें** पर क्लिक करें.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
