---
title: प्रोजेक्ट संसाधन शेड्यूलिंग प्रदर्शन
description: यह विषय बड़ी संख्या में परियोजनाओं के लिए संसाधन निर्धारण के प्रदर्शन को बेहतर बनाने के बारे में जानकारी देता है.
author: Yowelle
ms.date: 08/31/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 10.0.14
ms.search.validFrom: 2020-09-01
ms.openlocfilehash: 9dc638a7b2d8e0db45b5acfa5cc9512f356f8b2635028748a1e2c3230605c154
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7007283"
---
# <a name="project-resource-scheduling-performance"></a>प्रोजेक्ट संसाधन शेड्यूलिंग प्रदर्शन

[!include [banner](../includes/banner.md)]
[!include [banner](../includes/preview-banner.md)]


संसाधन शेड्यूलिंग से संबंधित प्रदर्शन समस्याएँ तब हो सकती हैं, जब परियोजनाओं की संख्या हज़ारों में पहुंच जाती है. संसाधन शेड्यूलिंग प्रदर्शन को बेहतर बनाने के लिए, फ़ीचर उपलब्ध है जो उपयोगकर्ताओं को संसाधन उपलब्धता प्रपत्र को लॉन्च करने में लगने वाले समय को कम करने की अनुमति देता है. विशेष रूप से, यह संसाधन क्षमता रोल-अप सिंक्रनाइज़ेशन प्रक्रिया को हटाता है और संसाधन लुकअप को गति देने के लिए **ResProjectResource** तालिका को इस्तेमाल करता है. ध्यान दें कि **ResRollup** तालिका अब इस्तेमाल नहीं की जाएगी.

> [!IMPORTANT]
> यदि संसाधन क्षमता रोल-अप सिंक्रनाइज़ेशन प्रक्रिया या **ResProjectResource** तालिका पर निर्भरता है, तो इस फ़ीचर को इस्तेमाल न करें.

## <a name="enable-resource-scheduling-performance-enhancement"></a>संसाधन शेड्यूलिंग प्रदर्शन वृद्धि सक्षम करें
संसाधन शेड्यूलिंग प्रदर्शन वृद्धि को सक्षम करने के लिए, निम्न चरण पूरे करें.

1. **फ़ीचर प्रबंधन** > **सभी**, पर जाएं और फ़ीचर सूची में, **संसाधन शेड्यूलिंग प्रदर्शन वृद्धि फ़ीचर सक्षम करें** ढूंढें.
2. **अभी सक्षम करें** चुनें.

> [!NOTE]
> यदि आपको सूची में फ़ीचर नहीं मिलता है, तो सूची को रीफ्रेश करने के लिए **अद्यतन के लिए जांचें** चुनें.

3. अपना ब्राउज़र रीफ्रेश करें और फिर **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **आवधिक** > **परियोजना संसाधन** > **सभी कंपनियों में संसाधन कैलेंडर क्षमता को सिंक्रनाइज़ करें** पर जाएं.
4. पिछले डेटा को हटाने के लिए **मौजूदा क्षमता रिकॉर्ड हटाएं** को **हां** पर सेट करें. यदि आप वृद्धि संबंधी डेटा उत्पन्न करना चाहते हैं, तो इसे **नहीं** पर सेट करें.
5. **अवधि कोड** फ़ील्ड में, वह अवधि चुनें, जिसका डेटा उत्पन्न किया जाना चाहिए. यदि आप अवधि कोड चुनते हैं, तो प्रारंभ और अंतिम तिथि बताने की ज़रूरत नहीं है.
6. यदि आप **अवधि कोड** फ़ील्ड रिक्त छोड़ते हैं, तो डेटा उत्पन्न करने के लिए विशिष्ट प्रारंभ और समाप्ति तिथि चुनें.
7. **ठीक** चुनें।

 > [!NOTE]
 > यह आपके परिवेश में सभी कंपनियों में **ResCalendarCapacity** तालिका में सामान्य डेटा वितरित करेगा, इसलिए बैच के कार्य को केवल एक कानूनी निकाय में चलाने की ज़रूरत है. संबंधित बैच के माध्यम से संसाधन क्षमता की गणना करने के लिए इस बैच के कार्य में डेटा की ज़रूरत है.

8. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **आवधिक** > **परियोजना संसाधन** > **सभी कंपनियों के परियोजना संसाधनों में पॉपुलेट करें** पर जाएं और फिर **ठीक है** चुनें. यह **ResProjectResource**, **ResCalendarDateTimeRange** और **ResEffectiveDateTimeRange** तालिकाओं में सामान्य डेटा के लिए डेटा अपग्रेड स्क्रिप्ट है. **PSAPRojSchedRole.RootActivity** फ़ील्ड के लिए मान भी अद्यतन किए गए हैं. यदि यह नहीं चलाया जाता है, तो संसाधन शेड्यूलिंग कार्रवाई निष्पादित करने का प्रयास करने पर आपको चेतावनी मिलेगी.
 
## <a name="turn-off-resource-scheduling-performance-enhancement"></a>संसाधन शेड्यूलिंग प्रदर्शन वृद्धि बंद करें

1. **फ़ीचर प्रबंधन** > **सभी** पर जाएं और **परियोजना संसाधन शेड्यूलिंग प्रदर्शन वृद्धि फ़ीचर सक्षम करें** ढूंढें.
2. फ़ीचर चुनें और फिर **अक्षम करें** बटन चुनें.
3. अपने ब्राउज़र को रिफ्रेश करें.
4. **परियोजना प्रबंधन और लेखा** > **आवधिक** > **क्षमता सिंक्रनाइनज़ेशन** > **संसाधन क्षमता रोल-अप सिंक्रनाइज़ करें** पर जाएं.
5. पिछला डेटा हटाने के लिए **क्षमता रोल-अप सिंक्रॉनाइनज़ेश** पृष्ठ पर, **मौजूद क्षमता रिकॉर्ड हटाएं** को **हां** पर सेट करें. अगर आप वृद्धि संबंधी डेटा उत्पन्न करना चाहते हैं, तो इसे **नहीं** पर सेट करें.
6. **अवधि कोड** फ़ील्ड में, वह अवधि चुनें, जिसका डेटा उत्पन्न किया जाना चाहिए. यदि आप अवधि कोड चुनते हैं, तो प्रारंभ और अंतिम तिथि बताने की ज़रूरत नहीं है.
7. यदि आप **अवधि कोड** फ़ील्ड रिक्त छोड़ते हैं, तो डेटा उत्पन्न करने के लिए विशिष्ट प्रारंभ और समाप्ति तिथि चुनें.
8. **ठीक** चुनें।

> [!NOTE]
> यह आपके परिवेश में सभी कंपनियों के लिए **ResRollup** तालिका में सामान्य डेटा वितरित करेगा ताकि बैच का कार्य को केवल एक कानूनी निकाय में चलाने की ज़रूरत हो. यह बैच कार्य **संसाधन उपलब्धता** दृश्यों के लिए ज़रूरी है. यदि यह बैच कार्य नहीं चलाया जाता है, तो **ResRollup** डेटा फ़्लाई पर उत्पन्न होगा, जिसमें समय लग सकता है.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]