---
title: भुगतान होने पर भुगतान करें विक्रेता भुगतान को सेटअप करें और उपयोग करें
description: यह विषय बताता है कि पे-ह्वेन-पेड (PWP) शब्दावली का सृजन कैसे करें ताकि आप ग्राहक से भुगतान प्राप्त होने के आधार पर वेंडर को आंशिक भुगतान कर सकें.
author: RadhikaRS
manager: AnnBe
ms.date: 03/30/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: andchoi
ms.dyn365.ops.version: 7
ms.search.validFrom: 2019-01-15
ms.openlocfilehash: e872c4a2d35cef4cddc6851615c6c4d73b4e9d9a
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4077679"
---
# <a name="set-up-and-use-pay-when-paid-vendor-payments"></a><span data-ttu-id="f25c5-103">भुगतान होने पर भुगतान करें विक्रेता भुगतान को सेटअप करें और उपयोग करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-103">Set up and use pay-when-paid vendor payments</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="f25c5-104">जब आप किसी वेंडर को सबकंट्रैक्टर के रूप में अनुमोदित करते/करती हैं तो आप शायद वेंडर का भुगतान ग्राहक से भुगतान प्राप्त होने तक रोकना चाहें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-104">When you approve a vendor to work as a subcontractor, you might want to withhold payment to the vendor until your customer pays you for the project.</span></span> <span data-ttu-id="f25c5-105">आप जब वेंडर के साथ खरीद आदेश (PO) सेट कर रहे हों तो इस परिप्रेक्ष्य को सपोर्ट देने के लिए पे-ह्वेन-पेड (PWP) शर्त निर्धारित कर सकते/सकती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-105">To support this scenario, you can set up pay-when-paid (PWP) terms when you set up the purchase order (PO) with the vendor.</span></span>

<span data-ttu-id="f25c5-106">उदाहरण के तौर पर जब कोई ग्राहक किसी परियोजना इनवॉइस पर कोई राशि भुगतान करता है तो आप वेंडर इनवॉइस की पूरी या आंशिक राशि जारी कर सकते/सकती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-106">For example, when a customer pays an amount on a project invoice, you can release some or all of the vendor invoice amount.</span></span> <span data-ttu-id="f25c5-107">बस PWP शर्ते निर्धारित करें जो यह निर्दिष्ट करे कि वेंडर को तब भुगतान किया जाएगा जब आपको ग्राहक से संबंधित भुगतान का एक प्रतिशत प्राप्त हो जाएगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-107">Just set up PWP terms that specify that the vendor will be paid after you receive a percentage of the related payment from the customer.</span></span> <span data-ttu-id="f25c5-108">यदि आपको ग्राहक से आंशिक भुगतान प्राप्त होता है, तो आप भुगतान के लिए संबंधित वेंडर को उनके इनवॉइस की कुछ राशि मैन्युअल रूप से जारी कर सकते/सकती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-108">If you receive partial payment from a customer, you can manually release some of the related vendor invoices for payment.</span></span>

<span data-ttu-id="f25c5-109">PWP शर्तों का उपयोग किए जाने की प्रक्रिया को निम्नलिखित उदाहरण रेखांकित करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-109">The following example outlines the process when PWP terms are used.</span></span>

## <a name="example"></a><span data-ttu-id="f25c5-110">उदाहरण</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-110">Example</span></span>

<span data-ttu-id="f25c5-111">आपका संगठन प्रति कंप्यूटर 150.00 US डॉलर (USD) की कीमत पर, 100 कंप्यूटर उपलब्ध करता है जिसमें सॉफ्टवेयर इंस्टॉल किए हुए हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-111">Your organization agrees to provide a customer with 100 computers that have software installed, for a price of 150.00 US dollars (USD) per computer.</span></span> <span data-ttu-id="f25c5-112">तब आप एक वेंडर को नियुक्त करते हैं जो इंस्टॉल किए हुए सॉफ्टवेयर के साथ आपको कंप्यूटर उपलब्ध कराए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-112">You then hire a vendor to provide you with the computers that have software installed.</span></span> <span data-ttu-id="f25c5-113">अनुबंध के अनुसार, ग्राहक पहले कंप्यूटर की गुणवत्ता को निश्चित रूप से अनुमोदित करेगा उसके पश्चात ही आपके संगठन को भुगतान करेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-113">According to the agreement, the customer must approve the quality of the computers before it pays your organization.</span></span> <span data-ttu-id="f25c5-114">आपके संगठन की नीति वेंडर के भुगतान रोक कर रखना है जब तक कि ग्राहक आपको भुगतान नहीं कर दें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-114">Your organization's policy is to withhold payment to vendors until the customer has paid you.</span></span> <span data-ttu-id="f25c5-115">इसलिए, आप प्रोजेक्ट इस प्रकार सेट करते/करती हैं ताकि उसमें 100 प्रतिशत PWP बना रहे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-115">Therefore, you set up the project so that it has a PWP percentage of 100 percent.</span></span>

<span data-ttu-id="f25c5-116">वेंडर आपको इंस्टॉल सॉफ्टवेयर से युक्त 100 कंप्यूटर भेजता है साथ में वह 10,000.00 USD का इनवॉइस भी भेजता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-116">The vendor sends you the 100 computers that have software installed, together with an invoice for 10,000.00 USD.</span></span> <span data-ttu-id="f25c5-117">क्योंकि PWP शब्द आपके प्रोजेक्ट के लिए सेट किए गए हैं, आप कंप्यूटर की रसीद पर विक्रेता को भुगतान नहीं करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-117">Because PWP terms are set up for your project, you don't pay the vendor upon receipt of the computers.</span></span> <span data-ttu-id="f25c5-118">इसके बदले आप ग्राहक को कंप्यूटर के साथ 15,000.00 के इनवॉइस भेजते/भेजती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-118">Instead, you send the computers to the customer, together with an invoice for 15,000.00.</span></span> <span data-ttu-id="f25c5-119">ग्राहक कंप्यूटर का निरीक्षण करता है और परियोजना इनवॉइस की पूरी राशि को अनुमोदित करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-119">The customer inspects the computers and approves the full amount of the project invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="f25c5-120">ग्राहक से पूर्ण भुगतान प्राप्त करने के बाद, आप वेंडर को 10,000.00, वेंडर इनवॉइस की पूरी राशि का भुगतान कर देते/देती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-120">After you receive the full payment from the customer, you pay the vendor 10,000.00, the full amount of the vendor invoice.</span></span>

## <a name="set-up-pwp-terms-for-a-project"></a><span data-ttu-id="f25c5-121">प्रोजेक्ट के लिए PWP शर्तें सेट करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-121">Set up PWP terms for a project</span></span>

<span data-ttu-id="f25c5-122">जब आप किसी प्रोजेक्ट के लिए PWP शब्दावली सेट करते/करती हैं, तो आपको एक प्रतिशत के रूप में एक न्यूनतम राशि निर्दिष्ट करना चाहिए जो राशि ग्राहक आपको परियोजना से पूर्व वेंडर को भुगतान करने हेतु अवश्य चुकाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-122">When you set up PWP terms for a project, you must specify, as a percentage, the minimum amount that a customer must pay you for the project before you will pay the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f25c5-123">परियोजना के लिए ग्राहक के इनवॉइस पर थ्रेसहोल्ड राशि की गणना स्वत: हो जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-123">The threshold amount is automatically calculated on the customer invoices for the project.</span></span> <span data-ttu-id="f25c5-124">PWP शब्दावली के लिए थ्रेसहोल्ड प्रतिशत सेट करने के लिए निम्न चरणों का अनुपालन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-124">Follow these steps to set up the threshold percentage for PWP terms.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f25c5-125">**परियोजना प्रबंधन और खाता** \> **परियोजना** \> **सभी परियोजना** पर जाएं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-125">Go to **Project management and accounting** \> **Projects** \> **All projects**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f25c5-126">उस परियोजना को तलाशें और खोलें, जिसके लिए आप PWP शब्दावली सेट करना चाहते/चाहती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-126">Find and open the project that you want to set up PWP terms for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f25c5-127">**विक्रेता अनुबंध** फास्ट टैब पर **लाइन जोड़ें** का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-127">On the **Vendor agreements** FastTab, select **Add line**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f25c5-128">**खाता कोड** फ़ील्ड में, निम्नलिखित विकल्पों में से एक का चयन करें:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-128">In the **Account code** field, select one of the following options:</span></span>

    - <span data-ttu-id="f25c5-129">**तालिका** - PWP शब्दावली की शर्तें एक विक्रेता पर लागू होती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-129">**Table** – The PWP terms apply to a single vendor.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f25c5-130">**समूह** - PWP शब्दावली की शर्तें एक वेंडर समूह के सभी वेंडर पर लागू होती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-130">**Group** – The PWP terms apply to all vendors in a vendor group.</span></span>
    - <span data-ttu-id="f25c5-131">**सभी** - PWP शब्दावली की शर्तें सभी वेंडर पर लागू होती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-131">**All** – The PWP terms apply to all vendors.</span></span>

4. <span data-ttu-id="f25c5-132">यदि आपने पूर्व चरण में **वेंडर/वेंडर समूह** फ़ील्ड में **तालिका** या **समूह** का चयन किया है, तो, उस वेंडर या वेंडर समूह का चयन करें जिस पर PWP शब्दावली की शर्तें लागू होती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-132">If you selected **Table** or **Group** in the previous step, in the **Vendor/Vendor group** field, select the vendor or vendor group that the PWP terms apply to.</span></span> <span data-ttu-id="f25c5-133">यदि आपने पूर्व चरण में **सभी** का चयन किया है, तो **वेंडर/वेंडर समूह** फ़ील्ड को संपादित नहीं किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-133">If you selected **All** in the previous step, the **Vendor/Vendor group** field can't be edited.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f25c5-134">**वेंडर धारण शब्दावली** फील्ड में परियोजना के वेंडर के लिए अगर वेंडर धारण शब्दावली सेट की गई है तो धारण शब्दावली के लिए रूल ID का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-134">If vendor retention terms are set up for the vendor in the project, in the **Vendor retention terms** field, select the rule ID for the retention terms.</span></span>
6. <span data-ttu-id="f25c5-135">**PWP थ्रेशोल्ड प्रतिशत** फ़ील्ड में, प्रोजेक्ट के लिए थ्रेसहोल्ड प्रतिशत दर्ज करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-135">In the **PWP threshold percentage** field, enter the threshold percentage for the project.</span></span> <span data-ttu-id="f25c5-136">परियोजना के लिए आपने जो प्रतिशतता दर्ज किया है वह उस न्यूनतम राशि को परिभाषित करती है जो ग्राहक आपको वेंडर को भुगतान करने से पहले आपको चुकाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-136">The percentage that you enter for the project defines the minimum amount that the customer must pay you before you will pay the vendor.</span></span>

## <a name="create-a-po-that-has-pwp-terms"></a><span data-ttu-id="f25c5-137">PWP शब्दावली वाले PO बनाएं</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-137">Create a PO that has PWP terms</span></span>

<span data-ttu-id="f25c5-138">जब आप किसी वेंडर से एक इनवॉइस पोस्ट करते/करती हैं और अगर वेंडर PWP शर्तों के अंतर्गत आते हैं तो ये शर्ते PO लाइन्स में दिखाए जाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-138">When you post an invoice from a vendor, if the vendor is subject to PWP terms, those terms are shown on the PO lines.</span></span> <span data-ttu-id="f25c5-139">PWP शर्तो वाले इनवॉइस बनाने के लिए इन चरणों का अनुपालन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-139">To create a PO that has PWP terms, follow these steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f25c5-140">**खरीद और सोर्सिंग** \> **खरीद आदेश** \> **सभी खरीद आदेश** पर जाएं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-140">Go to **Procurement and sourcing** \> **Purchase orders** \> **All purchase orders**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f25c5-141">एक्शन पैने पर, **नया** चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-141">On the Action Pane, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="f25c5-142">फिर, **खरीद आदेश बनाएं** संवाद बॉक्स में आवश्यक जानकारी दर्ज करें, और **ओके** चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-142">Then, in the **Create purchase order** dialog box, enter the required information, and select **OK**.</span></span>

    <span data-ttu-id="f25c5-143">वैकल्पिक रूप से **सभी खरीद आदेश** सूची पृष्ठ पर एक मौजूदा PO को खोलें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-143">Alternatively, open an existing PO on the **All purchase orders** list page.</span></span>

4. <span data-ttu-id="f25c5-144">**खरीद आदेश लाइन** फास्ट टैब के **खरीद ऑर्डर** पेज पर वेंडर के PO लाइन के विवरण की समीक्षा करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-144">On the **Purchase order** page, on the **Purchase order lines** FastTab, review the details of the PO line for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="f25c5-145">**पे-ह्वेन-पेड** विकल्प स्वचालित रूप से चयनित है और **PWP थ्रेसहोल्ड प्रतिशतता** फील्ड में मौजूद मूल्य स्वचालित रूप से **PWP थ्रेसहोल्ड प्रतिशतता** फील्ड से **परियोजना** पृष्ठ पर कॉपी की गई है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-145">The **Pay when paid** option is automatically selected, and the value in the **PWP threshold percentage** field is automatically copied from the **PWP threshold percentage** field on the **Projects** page.</span></span>
6. <span data-ttu-id="f25c5-146">अगर आप वेंडर पर किसी PO लाइन के लिए PWP शर्तों को लागू नहीं करना चाहते/चाहती हैं तो **पे ह्वेन पेड** विकल्प को हटा दें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-146">If you don't want to apply PWP terms to the vendor for a PO line, clear the **Pay when paid** option.</span></span> <span data-ttu-id="f25c5-147">इस स्थिति में PO लाइन के लिए **PWP थ्रेसहोल्ड प्रतिशतता** फील्ड 0 (शून्य) पर रीसेट हो जाएगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-147">In this case, the **PWP threshold percentage** field for the PO line will be reset to 0 (zero).</span></span>

## <a name="update-a-customer-payment-and-pay-the-vendor"></a><span data-ttu-id="f25c5-148">ग्राहक भुगतान को अपडेट करें और वेंडर को भुगतान करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-148">Update a customer payment and pay the vendor</span></span>

<span data-ttu-id="f25c5-149">जब कोई वेंडर किसी परियोजना का कार्य पूरा करने के बाद आपको इनवॉइस भेजते हैं तो आप परियोजना स्टेटस और ग्राहक के इनवॉइस की अवश्य समीक्षा करें ताकि यह निर्धारित कर सकें कि परियोजना के लिए PWP की शर्ते पूरी की गई हैं या नहीं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-149">When a vendor completes its work on a project and sends you an invoice, you must review the project status and customer invoices to determine whether the PWP terms have been met for the project.</span></span> <span data-ttu-id="f25c5-150">अगर वेंडर के लिए PWP की शर्तें पूरी की गई है तो आप यह निर्धारण कर सकते हैं कि परियोजना पर ग्राहक के भुगतान किए जाने के आधार पर वेंडर इनवॉइस की कौन सी लाइन का भुगतान करना है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-150">If the PWP terms for the vendor were met, you can determine which lines on the vendor invoice to pay, based on the customer payments for the project.</span></span> <span data-ttu-id="f25c5-151">यदि आप विक्रेता का भुगतान करने का निर्णय लेते/लेती हैं, भले ही PWP की शर्तें पूरी नहीं हुई हों, तो आप वेंडर के इनवॉइस पर PWP की शर्तों को **पे ह्वेन पेड के साथ वेंडर के इनवॉइस** पृष्ठ पर ओवरराइड कर सकते/सकती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-151">If you decide to pay the vendor even though the PWP terms weren't met, you can override the PWP terms on the **Vendor invoice with pay when paid** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f25c5-152">**परियोजना प्रबंधन और लेखा** \> **पूछताछ और रिपोर्ट** \> **रीटेंशन पूछताछ** \> **पे ह्वेन पेड के साथ वेंडर इनवॉइस** पर जाएं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-152">Go to **Project management and accounting** \> **Inquiries and reports** \> **Retention inquiries** \> **Vendor invoice with pay when paid**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f25c5-153">**पे ह्वेन पेड के साथ वेंडर इनवॉइसेज** पेज पर सर्च फील्ड में उस वेंडर इनवॉइस को प्राप्त करने के लिए जिसकी आप समीक्षा करना चाहते/चाहती हैं, वैल्यूज दर्ज करें और इसके बाद **खोज करें** का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-153">On the **Vendor invoices with pay when paid** page, in the search field, enter values to find the vendor invoice that you want to review, and then select **Search**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f25c5-154">**वेंडर इनवॉइस लाइन** फास्ट टैब पर उस लाइन का चयन करें जिसे आप बदलना चाहते/चाहती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-154">On the **Vendor invoice lines** FastTab, select the lines that you want to change.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f25c5-155">अगर इनवॉइस लाइन के लिए **पे ह्वेन पेड** की शर्तें पूरी की गई हैं तो **वेंडर के भुगतान को जारी करें** का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-155">If the **Pay when paid** conditions are met for the invoice line, select **Release vendor payment**.</span></span> <span data-ttu-id="f25c5-156">**पे ह्वेन पेड** विकल्प तैयार है और **भुगतान के लिए तैयार** फील्ड का वैल्यू बदल कर **हां** हो गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f25c5-156">The **Pay when paid** option is cleared, and the value of the **Ready for payment** field is changed to **Yes**.</span></span>
