---
title: कार्य विश्लेषण संरचना अवलोकन
description: वर्क ब्रेकडाउन स्ट्रक्चर (WBS) काम का विवरण है, जो कि एक परियोजना के लिए किया जाएगा. यह कार्यों का अनुक्रम है जो काम के संयोजन, और आकार, लागत और प्रत्येक संयोजन या कार्य की अवधि को लेकर परियोजना टीम की समझ को दर्शाता है.
author: Yowelle
manager: AnnBe
ms.date: 07/25/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: ProjWorkBreakdownStructure
audience: Application User
ms.reviewer: josaw
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 23861
ms.assetid: 241a0464-0056-4a69-b468-0afbe2d5f3ae
ms.search.region: Global
ms.author: andchoi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 9d0cfcc27c69695fc6fe897e798b2831528833e6
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4077675"
---
# <a name="work-breakdown-structures-overview"></a><span data-ttu-id="442db-104">कार्य विश्लेषण संरचना अवलोकन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-104">Work breakdown structures overview</span></span>

[!include [banner](../includes/banner.md)]

<span data-ttu-id="442db-105">वर्क ब्रेकडाउन स्ट्रक्चर (WBS) काम का विवरण है, जो कि एक परियोजना के लिए किया जाएगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-105">A work breakdown structure (WBS) is a description of the work that will be done for a project.</span></span> <span data-ttu-id="442db-106">यह कार्यों का अनुक्रम है जो काम के संयोजन, और आकार, लागत और प्रत्येक संयोजन या कार्य की अवधि को लेकर परियोजना टीम की समझ को दर्शाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-106">It’s a hierarchy of tasks that represents the project team’s understanding of the composition of work, and of the size, cost, and duration of each component or task.</span></span> <span data-ttu-id="442db-107">एक WBS के तीन प्रमुख उद्देश्य हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-107">A WBS has three major purposes:</span></span>

-   <span data-ttu-id="442db-108">निर्धारित काम में ब्रेकडाउन या कार्य के संयोजन का वर्णन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-108">Describe the breakdown or composition of work in tasks.</span></span>
-   <span data-ttu-id="442db-109">प्रोजेक्ट कार्य को शेड्यूल करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-109">Schedule the project work.</span></span>
-   <span data-ttu-id="442db-110">प्रत्येक कार्य की लागत का अनुमान लगाएं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-110">Estimate the cost of each task.</span></span>

<span data-ttu-id="442db-111">किसी WBS में विवरण की स्थिति शुद्धता के स्तर पर निर्भर करता है जो अनुमानों और ट्रैंकिंग के स्तर के लिए जरूरी हैं, जो कि उन अनुमानों के लिए जरूरी हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-111">The degree of detail in a WBS depends on the level of accuracy that is required in estimates and the level of tracking that is required against those estimates.</span></span> <span data-ttu-id="442db-112">शेड्यूल या लागत में चूक के लिए बहुत कम उदारता वाली परियोजनाओं को आमतौर पर अधिक विस्तृत WBS की आवश्यकता होती है और WBS की कार्य की प्रगति और लागत पर निरंतर नज़र रखने की ज़रूरत है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-112">Projects that have very low tolerance for slippages in schedule or cost usually require a more detailed WBS, and diligent tracking of work progress and cost against the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="442db-113">इस तरह की परियोजना निर्माण व इंजिनियरिंग उद्योग के लिए आम है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-113">This kind of project is common in the construction and engineering industries.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-114">इसकी तुलना में, मीडिया और विज्ञापन, सॉफ्टवेयर और IT अवसंरचना जैसे उद्योगों में परियोजनाएं अलगप्रकार की होती हैं, और उत्पादकता उस व्यक्ति के अनुभव और योग्यता के सापेक्ष होती है जो कार्य कर रहा है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-114">By contrast, projects in industries such as media and advertising, software, and IT infrastructure tend to be one of a kind, and productivity is relative to the experience and competency of the individual who is performing the task.</span></span> <span data-ttu-id="442db-115">इसलिए, ये उद्योग एक परियोजना के आकार का अनुमान प्राप्त करने के लिए WBS का उपयोग करते हैं, न कि उस परियोजना की प्रगति का विस्तार से पता लगाने के लिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-115">Therefore, these industries use a WBS to get an approximation of the size of a project, not to track the progress of that project in detail.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-116">WBS का निर्माण एक गहन प्रक्रिया है जो आमतौर पर एक लंबी अवधि में की जाती है, और इसके लिए कई प्रकार के लोगों से सहयोग और जानकारी की आवश्यकता होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-116">Building a WBS is an intensive process that is usually done over a long period, and that requires collaboration and information from a wide variety of people.</span></span> <span data-ttu-id="442db-117">यह विषय बताता है कि आप अनुमानों और खोजों के लिए अपनी आवश्यकताओं को पूरा करने की दिशा में WBS संवर्द्धन का उपयोग कैसे कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-117">This topic describes how you can use WBS enhancements to meet your requirements for estimates and tracking.</span></span>

## <a name="prerequisites-for-creating-a-wbs"></a><span data-ttu-id="442db-118">WBS बनाने के लिए आवश्यक शर्तें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-118">Prerequisites for creating a WBS</span></span>
<span data-ttu-id="442db-119">एक WBS तैयार करने के लिए, आपको कार्य की सारणी और कार्य के लागत का अनुमान तैयार करना होगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-119">To create a WBS, you must be able to create a work schedule and estimate the cost of work.</span></span>

### <a name="prerequisites-for-creating-a-work-schedule"></a><span data-ttu-id="442db-120">कार्य सारणी तैयार करने के लिए आवश्यक शर्तें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-120">Prerequisites for creating a work schedule</span></span>

<span data-ttu-id="442db-121">WBS सुविधाओं की पूर्ण समय-निर्धारण क्षमताओं का उपयोग करने के लिए, निम्न सेटअप को पूरा करें:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-121">To use the full scheduling capabilities of the WBS features, complete the following setup:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="442db-122">डिफॉल्ट कैलेंडर और एक परियोजना कैलेंडर को सेट करें:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-122">Set up a default calendar and a project calendar:</span></span>
    1.  <span data-ttu-id="442db-123">**परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** &gt; **सेट अप** &gt; **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन मानकों** &gt; **शेड्यूलिंग** पर क्लिक करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-123">Click **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Project management and accounting parameters** &gt; **Scheduling**.</span></span> <span data-ttu-id="442db-124">**डिफॉल्ट कार्य कैलेंडर** फील्ड में, एक डिफॉल्ट कैलेंडर दर्शाएं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-124">In the **Default working calendar** field, specify a default calendar.</span></span> <span data-ttu-id="442db-125">यह किसी भी नई परियोजना के लिए डिफॉल्ट कार्य कैलेंडर होगा, जिसे तैयार किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-125">This will be the default working calendar for any new project that is created.</span></span>
    2.  <span data-ttu-id="442db-126">आप किसी खास परियोजना के लिए डिफॉल्ट कैलेंडर को बदल सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-126">You can change the default calendar for a specific project.</span></span> <span data-ttu-id="442db-127">परियोजना के विवरण पृष्ठ को क्लिक करें, और फिर **परियोजना टीम और समय निर्धारण** फास्टटैब पर **समय निर्धारण कैलेंडर** फील्ड को अन्य कैलेंडर चुनकर अपडेट करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-127">Click the project’s details page, and then, on the **Project team and scheduling** FastTab, update the **Scheduling calendar** field by selecting another calendar.</span></span>

2.  <span data-ttu-id="442db-128">स्टैंडर्ड कार्य दिवस और कार्य के घंटे सेट करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-128">Set up standard working days and working hours.</span></span> <span data-ttu-id="442db-129">आप जिस कैलेंडर को अपनी परियोजना के लिए कार्य कैलेंडर के रूप में सेट करते हैं, उसका इस्तेमाल WBS में निम्न सूचनाओं के निर्धारण में किया जाएगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-129">The calendar that you set as the working calendar for your project will be used in the WBS to determine the following information:</span></span>

-   <span data-ttu-id="442db-130">काम के दिन और छुट्टियां</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-130">Working days and holidays</span></span>
-   <span data-ttu-id="442db-131">एक दिन में कार्य घंटे की संख्या</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-131">The number of working hours in a day</span></span>

<span data-ttu-id="442db-132">एक कैलेंडर में कार्य दिवस या कार्य के घंटे सेट करने, या नए कैलेंडर को तैयार करने के लिए, **संगठन प्रशासन** &gt; **आम** &gt; **कैलेंडर** क्लिक करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-132">To set up the working days and working hours for a calendar, or to create a new calendar, click **Organization administration** &gt; **Common** &gt; **Calendars**.</span></span>

### <a name="prerequisites-for-estimating-the-cost-of-work"></a><span data-ttu-id="442db-133">कार्य की लागत के अनुमान के लिए आवश्यक शर्तें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-133">Prerequisites for estimating the cost of work</span></span>

<span data-ttu-id="442db-134">WBS की पूर्ण लागत अनुमान क्षमता का इस्तेमाल करने के लिए, आपको कामगारों, श्रम की श्रेणियों, व्यय, शुल्क तथा आइटम की लागत और बिक्री मूल्य सेट करनी होगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-134">To use the full cost estimation capabilities of the WBS, you should set up the costs and sales prices for workers, categories of labor, expenses, and fees, and items.</span></span>

-   <span data-ttu-id="442db-135">श्रम, व्यय के लिए लागत व विक्रय मूल्य और शुल्क श्रेणी की लागत और विक्रय मूल्य सेट करने के लिए **परियोजना प्रबंधन तथा लेखांकन** &gt; **सेटअप** &gt; **मूल्य** क्लिक करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-135">To set up the cost and sales price of labor, expense, and fee categories, click **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Prices**.</span></span>
-   <span data-ttu-id="442db-136">वस्तुओं की लागत और विक्रय मूल्य सेट करने के लिए, उत्पाद जानकारी प्रबंधन में **जारी किए गए उत्पादों** सूची पृष्ठ पर प्रत्येक आइटम के लिए **व्यापार समझौतों** पृष्ठ का उपयोग करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-136">To set up the cost and sales price of items, use the **Trade agreements** page for each item on the **Released products** list page in Product information management.</span></span>

## <a name="creating-a-wbs"></a><span data-ttu-id="442db-137">WBS बनाना</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-137">Creating a WBS</span></span>
<span data-ttu-id="442db-138">WBS बनाने में तीन गतिविधियाँ शामिल हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-138">Creating a WBS involves three activities:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="442db-139">**कार्य विघटन** - प्रबंधनीय खंड या निर्धारित कार्यों में काम का ब्रेकडाउन तैयार करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-139">**Work decomposition** – Create a breakdown of work into manageable chunks or tasks.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="442db-140">**कार्य सारणी** - किसी कार्य को पूरा करने के लिए आवश्यक समय का अनुमान लगाएं, कार्य पर निर्भरताएं निर्धारित करें, और कार्यों के लिए प्रारंभ और समाप्ति तिथियों को चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-140">**Work schedule** – Estimate the time that is required to complete a task, set task interdependencies, and select the start and end dates for tasks.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="442db-141">**लागत अनुमान** - प्रत्येक कार्य के लिए अनुमानित लागत.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-141">**Cost estimation** – Estimate costs for each task.</span></span>

<span data-ttu-id="442db-142">निम्न सेक्शन यह बताते हैं कि WBS क्षमताएं इन गतिविधियों में से प्रत्येक के साथ कैसे मदद कर सकती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-142">The following sections discuss how the WBS capabilities can help with each of these activities.</span></span>

### <a name="work-decomposition"></a><span data-ttu-id="442db-143">काम सड़ना</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-143">Work decomposition</span></span>

<span data-ttu-id="442db-144">आमतौर पर WBS बनाने की प्रक्रिया में काम का ब्रेकडाउन या विघटन होना पहला कदम है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-144">Creating a breakdown or decomposition of work is usually the first step in the process of creating a WBS.</span></span> <span data-ttu-id="442db-145">WBS कार्यक्षमता कार्य के ब्रेकडाउन या विघटन के लिए निम्नलिखित बुनियादी निर्माणों का समर्थन करती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-145">The WBS functionality supports the following basic constructs for work breakdown or decomposition.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-146">**प्रोजेक्ट रूट टास्क** प्रोजेक्ट रूट टास्क किसी परियोजना के लिए शीर्ष स्तरीय संक्षिप्त कार्य है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-146">**Project root task** The project root task is the top-level summary task for a project.</span></span> <span data-ttu-id="442db-147">अन्य सभी परियोजना कार्य इसके नीचे तैयार की जाती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-147">All other project tasks are created beneath it.</span></span> <span data-ttu-id="442db-148">रूट कार्य का नाम हमेशा प्रोजेक्ट के नाम से सेट किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-148">The name of the root task is always set to the project name.</span></span> <span data-ttu-id="442db-149">रूट नोड की कोशिश, तारीख और अवधि, रूट कार्य के नीचे के कार्यों के लिए मूल्यों का सारांश पेश करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-149">The effort, dates, and duration of the root node summarize the values for the tasks beneath the root task.</span></span> <span data-ttu-id="442db-150">आप रूट नोड की प्रॉपर्टी को संशोधित नहीं कर सकते या इसे हटा नहीं सकते.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-150">You can’t modify the properties of the root node or delete it.</span></span>

<span data-ttu-id="442db-151">**संक्षिप्त या कंटेनर कार्य** एक संक्षिप्त कार्य ऐसा कार्य है जिसके नीचे उप-कार्य या सदस्य कार्य होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-151">**Summary or container tasks** A summary task is a task that has sub-tasks or constituent tasks beneath it.</span></span> <span data-ttu-id="442db-152">सारांश कार्य का स्‍वयं का कोई कार्य प्रभाव या लागत नहीं होती.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-152">A summary task doesn’t have any work effort or cost of its own.</span></span> <span data-ttu-id="442db-153">इसके स्थान पर, एक संक्षिप्त कार्य का कार्य प्रयास और लागत इसके सदस्य कार्यों के कार्य प्रयास और लागत का योग है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-153">Instead, the work effort and cost of a summary task are the sum of the work effort and cost of its constituent tasks.</span></span> <span data-ttu-id="442db-154">घटक कार्यों की आरंभिक तिथि का उपयोग संक्षिप्त कार्य की आरंभिक तिथि के रूप में किया जाता है, और घटक कार्यों की अंतिम तिथि को अंतिम तिथि के रूप में उपयोग किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-154">The earliest start date of the constituent tasks is used as the start date of the summary task, and the latest end date of the constituent tasks is used as the end date.</span></span> <span data-ttu-id="442db-155">आप किसी संक्षिप्त कार्य का नाम संशोधित कर सकते हैं, लेकिन आप प्रयास, दिनांक और अवधि के लिए समय निर्धारण प्रॉपर्टी को संशोधित नहीं कर सकते.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-155">You can modify the name of a summary task, but you can’t modify the scheduling properties for effort, dates, and duration.</span></span> <span data-ttu-id="442db-156">अगर आप एक संक्षिप्त कार्य को हटाते हैं, तो आप इसके सभी सदस्य कार्यों को भी हटा देते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-156">If you delete a summary task, you also delete all its constituent tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-157">**लीफ नोड कार्य** एक लीफ नोड कार्य किसी परियोजना पर सबसे अधिक ग्रैनुलर कार्य पैकेज का प्रतिनिधित्व करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-157">**Leaf node tasks** A leaf node task represents the most granular work package on the project.</span></span> <span data-ttu-id="442db-158">लीफ नोड में अनुमानित प्रयास, संसाधनों की एक नियोजित संख्या, एक नियोजित आरंभिक तिथि और समाप्ति तिथि और अवधि होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-158">A leaf node has an estimated effort, a planned number of resources, a planned start date and end date, and duration.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-159">आप किसी परियोजना के अनुक्रम या अपघटन के निर्माण को सक्षम करने के लिए निम्न अनुक्रम संचालन को पूरा कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-159">You can complete the following hierarchy operations to enable the creation of a work hierarchy or decomposition for a project.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-160">**नया कार्य** आपके द्वारा तैयार किया गया कोई भी नया कार्य स्वचालित रूप से रूट नोड के तहत जोड़ा जाता है, और एक WBS नंबर स्वचालित रूप से कार्य को सौंपा जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-160">**New task** Any new task that you create is automatically added under the root node, and a WBS number is automatically assigned to the task.</span></span> <span data-ttu-id="442db-161">WBS संख्या अनुक्रम में कार्य के स्तर का प्रतिनिधित्व करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-161">The WBS number represents the task’s level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="442db-162">प्रोजेक्ट रूट कार्य के तहत पहले स्तर के टास्क के लिए, 1, 2, 3, और इसी क्रम की नंबरिंग योजना का इस्तेमाल किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-162">For tasks in the first level under the project root task, a numbering scheme of 1, 2, 3, and so on is used.</span></span> <span data-ttu-id="442db-163">पहले स्तर के टास्क के लिए, 1.1, 1.2, 1.3, और इसी क्रम की नंबरिंग योजना का इस्तेमाल किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-163">For tasks that are under the first level, a numbering scheme of 1.1, 1.2, 1.3, and so on is used.</span></span> <span data-ttu-id="442db-164">पिछले स्तर के अंतर्गत जोड़े जाने वाले प्रत्येक स्तर के लिए, संख्याओं की एक नई बिंदुओं वाली श्रृंखला को जोड़ा जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-164">For each level that is added under a previous level, a new dotted series of numbers is added.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-165">फिलहाल, आप WBS संख्यांकन को कस्टमाइज़ नहीं कर सकते.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-165">Currently, you can’t customize the WBS numbering.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-166">**पंक्ति से हटाया गया कार्य** जब आप किसी कार्य को पंक्ति से हटाते हैं, यह उस कार्य का छोटा रूप बन जाता है, जो इससे पहले होता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-166">**Indent task** When you indent a task, it becomes a child of the task that precedes it.</span></span> <span data-ttu-id="442db-167">नए चाइल्ड टास्क का WBS नंबर अपने नए पैरेंट के WBS नंबर के आधार पर अपने आप फिर से व्यवस्थित हो जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-167">The WBS number of the new child task is automatically recalculated based on the WBS number of its new parent.</span></span> <span data-ttu-id="442db-168">पैरेंट कार्य अब एक संक्षिप्त या कंटेनर कार्य है, और इसलिए अपने घटक कार्यों का एक जत्था बन जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-168">The parent task is now a summary or container task, and therefore becomes a roll-up of its constituent tasks.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="442db-169">जब आप एक कार्य के अंदर कार्यों को पंक्ति से हटाते हैं, जो कि पंक्ति से हटाए जाने से पहले एक लीफ नोड होता है, नया तैयार किया गया संक्षिप्त कार्य अपनी तारीख, प्रयास तथा संसाधन की संख्या को खो देता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-169">When you indent tasks under a task that was a leaf node before the indent operation, the newly created summary task loses its own dates, effort, and number of resources.</span></span> <span data-ttu-id="442db-170">यह अब अपने घटक कार्यों के मूल्यों के सारांश का उपयोग करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-170">It now uses a summary of the values of its new constituent tasks.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-171">**आउटडेंट कार्य** जब आप किसी कार्य को आउटडेंट कर देते हैं, तो यह उसके पैरेंट का घटक कार्य नहीं रह जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-171">**Outdent task** When you outdent a task, it’s no longer a constituent task of its parent.</span></span> <span data-ttu-id="442db-172">इस कार्य की WBS संख्या अनुक्रम में कार्य के नए स्तर को दर्शाने करने के लिए स्वचालित रूप से पुनर्गणना की जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-172">The WBS number of this task is automatically recalculated to reflect the task’s new level in the hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="442db-173">कार्य के पिछले पैरेंट कार्य के प्रयास, लागत और दिनांक उस कार्य को बाहर करने के लिए फिर से व्यवस्थित किए जाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-173">The effort, cost, and dates of the task’s previous parent task are recalculated to exclude that task.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-174">**ऊपर और नीचे लाएं** जब आप **ऊपर जाएं** और **नीचे ले जाएं** क्लिक करते हैं, आप अपने पैरेंट के अनुक्रम के भीतर एक कार्य की स्थिति को बदलते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-174">**Move up and Move down** When you click **Move up** and **Move down** , you change the position of a task within its parent’s hierarchy.</span></span> <span data-ttu-id="442db-175">किसी कार्य की स्थिति कार्य के प्रयास, लागत, तारीख या अवधि को प्रभावित नहीं करती.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-175">The position of a task doesn’t affect the task’s effort, cost, dates, or duration.</span></span> <span data-ttu-id="442db-176">हालांकि, कार्य की नई स्थिति को दर्शाने के लिए कार्य की WBS संख्या अपने आप फिर से व्यवस्थित हो जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-176">However, the WBS number of the task is automatically recalculated to reflect the task’s new position.</span></span>

### <a name="schedule-estimation"></a><span data-ttu-id="442db-177">शेड्यूल का अनुमान</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-177">Schedule estimation</span></span>

<span data-ttu-id="442db-178">शेड्यूल आकलन आमतौर पर एक WBS बनाने में दूसरा कदम है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-178">Schedule estimation is usually the second step in creating a WBS.</span></span> <span data-ttu-id="442db-179">सर्वोत्तम अभ्यास के रूप में, आपको कार्यों को बनाने के बाद शेड्यूल अनुमान पूरा करना चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-179">As a best practice, you should complete schedule estimation after you create the tasks.</span></span> <span data-ttu-id="442db-180">फाइनेंस में **कार्य ब्रेकडाउन संरचना** के दो सेक्शन होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-180">The **Work breakdown structure** page in Finance has two sections.</span></span> <span data-ttu-id="442db-181">ऊपरी फलक सारणी अनुमान के लिए है, और निचले फलक में **अनुमानित लागत और राजस्व** टैब शामिल है जिसका उपयोग आप लागत अनुमान के लिए कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-181">The upper pane is intended for schedule estimation, and the lower pane includes an **Estimated costs and revenues** tab that you can use for cost estimation.</span></span> 
<span data-ttu-id="442db-182">**कार्य निर्भरताएं** WBS में, आप कार्यों के बीच पूर्ववर्ती संबंध बना सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-182">**Task dependencies** In a WBS, you can create a predecessor relationship between tasks.</span></span> <span data-ttu-id="442db-183">जब आप किसी कार्य को पूर्ववर्ती कार्य सौंपते हैं, तो वह कार्य उसके सभी पूर्ववर्ती कार्यों के पूरा होने के बाद ही शुरू किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-183">When you assign predecessor tasks to a task, that task can start only after all its predecessor tasks have been completed.</span></span> <span data-ttu-id="442db-184">कार्य की योजनाबद्ध आरंभ तिथि इसके सभी पूर्ववर्तियों की नवीनतम तिथि के लिए स्वचालित रूप से निर्धारित है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-184">The planned start date of the task is automatically set to the latest date of all its predecessors.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-185">**कार्य शेड्यूलिंग** निम्नलिखित घटक लीफ नोड कार्यों की शेड्यूलिंग तय करते हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-185">**Task scheduling** The following factors determine the scheduling of leaf node tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="442db-186">पूर्वगामी</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-186">Predecessors</span></span>
-   <span data-ttu-id="442db-187">प्रयास</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-187">Effort</span></span>
-   <span data-ttu-id="442db-188">संसाधनों की संख्या</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-188">The number of resources</span></span>
-   <span data-ttu-id="442db-189">आरंभ और समाप्ति दिनांक</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-189">Start and end dates</span></span>

<span data-ttu-id="442db-190">लीफ नोड कार्य की शुरुआत की तिथि जिसमें पूर्ववर्ती नहीं हैं, उसे स्वचालित रूप से परियोजना की शेड्यूलिंग आरंभ तिथि पर सेट किया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-190">The start date of a leaf node task that doesn’t have predecessors is automatically set to the project’s scheduling start date.</span></span> <span data-ttu-id="442db-191">लीफ़ नोड कार्य की अवधि की गणना हमेशा उसके प्रारंभ और समाप्ति दिनांकों के बीच कार्य दिवसों की संख्या के रूप में की जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-191">The duration of a leaf node task is always calculated as the number of working days between its start and end dates.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-192">*<strong><em>शेड्यूलिंग नियम</em></strong>* जब स्वचालित शेड्यूलिंग सहायता चालू होती है, तो लीफ नोड कार्यों की कार्य शेड्यूलिंग के लिए निम्न नियम लागू होते हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-192">*<strong><em>Scheduling rules</em></strong>* When automatic scheduling assistance is turned on, the following rules apply to task scheduling for leaf node tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="442db-193">टास्क की प्रारंभ और अंतिम तिथियाँ प्रोजेक्ट के शेड्यूलिंग कैलेंडर के अनुसार कार्य दिवस होना चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-193">The start and end dates of a task must be working days, according to the project’s scheduling calendar.</span></span>
-   <span data-ttu-id="442db-194">जिस कार्य के पूर्वगामी होते हैं, उसका प्रारंभ दिनांक स्वचालित रूप से उसके पूर्वगामियों के नवीनतम समाप्ति दिनांक पर सेट होता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-194">The start date of a task that has predecessors is automatically set to the latest end date of its predecessors.</span></span>
-   <span data-ttu-id="442db-195">कार्य के लिए प्रयास की स्वचालित गणना निम्न तरीके से की जाती है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-195">The effort for a task is automatically calculated as follows:</span></span>

<span data-ttu-id="442db-196">लोगों की संख्या × अवधि × परियोजना कैलेंडर में मानक कार्य दिन में घंटों की संख्या.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-196">Number of people × Duration × Number of hours in a standard working day in the project calendar.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-197">कुछ मामलों में, हो सकता है कि आप इन नियमों से विचलन करना चाहें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-197">In some cases, you might want to deviate from these rules.</span></span> <span data-ttu-id="442db-198">आप वित्त को लीफ नोड कार्यों के किसी भी गुणों को स्वचालित सेटिंग या ठीक करने से रोकने के लिए आप स्वचालित शेड्यूलिंग बंद कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-198">You can turn off automatic scheduling to prevent Finance from automatically setting or correcting any properties of leaf node tasks.</span></span> <span data-ttu-id="442db-199">जब आप किसी शेड्यूलिंग नियमों का उल्लंघन करने वाले कार्य की जानकारी दर्ज करते हैं, तो कार्य के लिए शेड्यूलिंग त्रुटि आइकन दिखाया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-199">When you enter information for a task that causes a violation of any scheduling rules, a scheduling error icon is shown for the task.</span></span> <span data-ttu-id="442db-200">अगर आप नहीं चाहते कि शेड्यूलिंग त्रुटियां दिखायी दें तो फ़ीचर को बंद करने के लिए **शेड्यूलिंग त्रुटियां दिखायी गयीं** को बंद करें पर क्लिक करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-200">If you don’t want scheduling errors to be displayed, click **Scheduling errors are shown** to turn off the feature.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="442db-201">सारांश या कंटेनर कार्य के लिए मान की गणना बिना परवाह किए कि स्वचालित शेड्यूलिंग सहायता चालू या बंद है, मूल कार्यों के मानों के योग के रूप में की जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-201">The values for a summary or container task continue to be calculated as the sum of the values of the constituent tasks, regardless of whether automatic scheduling assistance is turned on or off.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-202">**शेड्यूलिंग त्रुटियां ठीक करना** जब स्वचालित शेड्यूलिंग सहायता चालू होती है, तो शेड्यूलिंग त्रुटियां होने की संभावना नहीं रहती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-202">**Fixing scheduling errors** When automatic scheduling assistance is turned on, scheduling errors aren’t likely to occur.</span></span> <span data-ttu-id="442db-203">यद्यपि, अगर आप स्वचालित शेड्यूलिंग सहायता बंद कर देते हैं और फिर बाद में इसे वापस चालू करते हैं तो WBS में शेड्यूलिंग त्रुटि के आइकन दिखाई दे सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-203">However, if you turn off automatic scheduling assistance and then turn it back on later, scheduling error icons might appear in the WBS.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-204">**कार्य से शेड्यूलिंग त्रुटियां ठीक करना** जब आप किसी विशिष्ट कार्य के लिए शेड्यूल त्रुटि के आइकन पर डबल-क्लिक करते हैं तो संवाद बॉक्स उस कार्य की सभी शेड्यूलिंग त्रुटियां प्रदर्शित करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-204">**Fixing scheduling errors by task** When you double-click the schedule error icon for a specific task, a dialog box displays all the scheduling errors for that task.</span></span> <span data-ttu-id="442db-205">आप फ़ैसला कर सकते हैं कि कार्य के लिए कौन सी शेड्यूलिंग त्रुटियां ठीक करनी हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-205">You can decide which scheduling errors to fix for the task.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-206">**सभी शेड्यूलिंग त्रुटियां ठीक करना** अगर आप चाहते हैं कि वित्त, WBS में सभी शेड्यूलिंग त्रुटियां ठीक करें, तो कार्रवाई फलक पर **सभी शेड्यूलिंग असंगतियां ठीक करें** पर क्लिक करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-206">**Fixing all scheduling errors** If you want Finance to fix all scheduling errors in the WBS, on the Action Pane, click **Fix all scheduling discrepancies**.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="442db-207">इस फ़ीचर के कारण WBS में महत्वपूर्ण संशोधन हो सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-207">This feature can cause significant modifications to the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="442db-208">निम्नांकित क्रम में त्रुटियां ठीक की गई हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-208">Errors are corrected in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="442db-209">सभी कार्यों में अनुमानित प्रयास को संशोधित किया गया है जिससे यह परियोजना कैलेंडर में परिभाषित क्षमता के समान हो.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-209">The estimated effort on all tasks is modified so that it’s equal to the capacity that is defined in the project calendar.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="442db-210">प्रत्येक कार्य की आरंभ तिथि को संशोधित किया गया है जिससे कार्य, उसके पूर्ववर्ती कार्यों के पूरा होने के बाद शुरू हो.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-210">The start date of each task is modified so that the task starts after all its predecessor tasks are completed.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="442db-211">पूर्ववर्ती कार्यों की आरंभ तिथियों में अंतराल को समाप्त करने के लिए प्रत्येक कार्य की आरंभ तिथि को संशोधित किया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-211">The start date of each task is modified to remove gaps in the start dates of predecessor tasks.</span></span>

### <a name="cost-estimation"></a><span data-ttu-id="442db-212">लागत अनुमान</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-212">Cost estimation</span></span>

<span data-ttu-id="442db-213">जैसा कि इस दस्तावेज़ में पहले ही उल्लिखित था, आप **कार्य विभाजन स्वरूप** पृष्ठ के निचले फलक में **अनुमानित लागत और राजस्व** टैब का इस्तेमाल करके प्रत्येक लीफ नोड कार्य के लिए लागत अनुमान दर्ज करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-213">As was mentioned earlier in this document, you enter the cost estimation for each leaf node task by using the **Estimated costs and revenues** tab in the lower pane of the **Work breakdown structure** page.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="442db-214">आप किसी सारांश या कंटेनर कार्य का लागत अनुमान संशोधित नहीं कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-214">You can’t modify the cost estimation for a summary or container task.</span></span> <span data-ttu-id="442db-215">सारांश कार्य का लागत अनुमान इसके लीफ नोड कार्यों के लागत अनुमान के योग के बराबर है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-215">The cost estimation for a summary task is equal to the sum of the cost estimation of its leaf node tasks.</span></span> <span data-ttu-id="442db-216">प्रत्येक कार्य के लिए अनुमानित कुल लागत की गणना निम्नांकित लेन-देन प्रकारों के लिए अनुमानित लागत राशि के योग के रूप में की जाती है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-216">The estimated total cost for each task is calculated as the sum of the estimated cost amounts for the following transaction types:</span></span>

-   <span data-ttu-id="442db-217">श्रम</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-217">Labor</span></span>
-   <span data-ttu-id="442db-218">वस्तु या सामग्री</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-218">Item or material</span></span>
-   <span data-ttu-id="442db-219">व्यय</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-219">Expenses</span></span>

<span data-ttu-id="442db-220">शुल्क-आधारित राजस्व का अनुमान लगाने के लिए **शुल्क** लेन-देन प्रकार का इस्तेमाल किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-220">A **Fee** transaction type is used to estimate fee-based revenue.</span></span> <span data-ttu-id="442db-221">इस लेन-देन प्रकार में लागत घटक नहीं होता है और इसलिए जब लागत का अनुमान लगाया जाता है तो इस पर विचार नहीं किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-221">This transaction type doesn’t have a cost component and therefore isn’t considered when costs are estimated.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-222">**अग्रिम तौर पर** लेन-देन प्रकार का इस्तेमाल अनुबंधित बिक्री मूल्य को निश्चित-मूल्य प्रकार की परियोजना में दर्ज करने के लिए होता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-222">An **On-account** transaction type is used to recording the contracted sales value in a fixed-value type of project.</span></span> <span data-ttu-id="442db-223">जब लागत का अनुमान लगाया जाता है तो इस लेन-देन प्रकार भी विचार नहीं किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-223">This transaction type also isn’t considered when costs are estimated.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-224">जब आप प्रत्येक कार्य के लिए श्रम, सामग्री और खर्च के लिए लागत का अनुमान लगाते हैं, तो आपको अनुमानित लागत के लिए परियोजना श्रेणी प्रदान करनी होगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-224">When you estimate costs for labor, material, and expenses for each task, you must assign a project category to the estimated cost.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-225">**श्रम लागत का अनुमान लगाना** प्रत्येक लीफ नोड कार्य में, आप कार्य प्रयास में घंटे और डिफ़ॉल्ट श्रेणी निर्धारित करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-225">**Estimating labor costs** For each leaf node task, you assign a work effort in hours and a default category.</span></span> <span data-ttu-id="442db-226">इसलिए, जब आप किसी कार्य का शेड्यूल सेट करते हैं, तो उस कार्य के लिए श्रम लागत अनुमान अपने आप श्रम के लिए डिफ़ॉल्ट श्रेणी में जुड़ जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-226">Therefore, when you set up a schedule for a task, the labor cost estimate for that task is automatically added in the default category for labor.</span></span> <span data-ttu-id="442db-227">यह लागत अनुमान **लाइन विवरण** ग्रिड में उस कार्य की **अनुमानित लागत और राजस्व** टैब में प्रदर्शित किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-227">This cost estimate is displayed on the **Estimated costs and revenue** tab in the **Line details** grid for that task.</span></span> <span data-ttu-id="442db-228">अगर आपको और श्रम लागत अनुमान की ज़रूरत है, तो आप उन्हें इस टैब में जोड़ सकते हैं. अगर आप श्रम लागत अनुमान में घंटे बढ़ाते हैं या घटाते हैं, तो कार्य के शेड्यूल की अपने आप पुनर्गणना होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-228">If you require more labor cost estimates, you can add them on this tab. If you increase or decrease hours on the labor cost estimate, the schedule for the task is automatically recalculated.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-229">**व्यय और सामग्री की लागत का अनुमान लगाना** अगर आपको अनुमानों की ज़रूरत है तो **अनुमानित लागत और राजस्व** टैब आपको कार्य के लिए व्यय और सामग्री लागत का अनुमान लगाने में सक्षम बनाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-229">**Estimating expense and material costs** The **Estimated costs and revenue** tab also lets you estimate expense and material costs for a task, if you require estimates.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-230">प्रत्येक श्रम या व्यय अनुमान लाइन के लिए लागत और बिक्री मूल्य उस सेटअप पर आधारित होते हैं जो **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन**&gt;**सेटअप**&gt; **मूल्य निर्धारण** पर मूल्य निर्धारण तालिका में प्रत्येक श्रेणी के लिए निश्चित किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-230">The cost and sales price for each labor or expense estimate line are based on the setup that is defined for each category in the pricing tables at **Project management and accounting** &gt; **Setup** &gt; **Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="442db-231">वस्तुओं के लिए, लागत और बिक्री मूल्य उत्पाद जानकारी प्रबंधन में **रिलीज़ किए गए उत्पाद** सूची पृष्ठ पर वस्तु या व्यापार समझौतों से डिफ़ॉल्ट रूप से जोड़े जाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-231">For items, cost and sales price are added by default from the item or trade agreements on the **Released products** list page in Product information management.</span></span>

## <a name="tracking-progress-on-the-wbs"></a><span data-ttu-id="442db-232">WBS पर ट्रैकिंग प्रगति</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-232">Tracking progress on the WBS</span></span>
<span data-ttu-id="442db-233">कुछ उद्योग बेहद सूक्ष्म स्तर पर WBS के सापेक्ष परियोजना की प्रगति पर नज़र रखते हैं, जबकि अन्य WBS के उच्च स्तर पर प्रगति देखते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-233">Some industries track the progress of a project against a WBS at a very granular level, whereas others track progress at a higher level of the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="442db-234">यह अनुभाग बताता है कि आप अपनी परियोजना की ज़रूरतों के लिए WBS ट्रैकिंग का इस्तेमाल किस तरह कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-234">This section describes how you can use WBS tracking for your project requirements.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-235">परियोजना के WBS के लिए वित्त के तीन दृश्य हैं: योजना दृश्य, प्रयास ट्रैकिंग दृश्य और लागत ट्रैकिंग दृश्य.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-235">Finance has three views for the WBS of a project: the Planning view, Effort tracking view, and Cost tracking view.</span></span>

### <a name="planning-view"></a><span data-ttu-id="442db-236">योजना दृश्य</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-236">Planning view</span></span>

<span data-ttu-id="442db-237">योजना दृश्य शेड्यूल और लागत जानकारी का नियोजित या आधारभूत अनुमान दिखाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-237">The Planning view displays the planned or baseline estimate of the schedule and cost information.</span></span> <span data-ttu-id="442db-238">हालांकि परियोजना WBS के लिए संस्करण और आधार-रेखा पर नज़र रखने के लिए कोई फ़ीचर नहीं हैं, इस दृश्य में मानों का उद्देश्य बेसलाइन संस्करण दिखाना है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-238">Although there are no features for tracking the version and baseline for a project WBS, the values in this view are intended to represent the baseline version.</span></span> <span data-ttu-id="442db-239">इस विषय के शेड्यूल अनुमान और लागत अनुमान अनुभाग इस दृश्य और WBS बनाने के लिए इसका इस्तेमाल कैसे किया जाता है, का वर्णन करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-239">The Schedule estimation and Cost estimation sections of this topic describe this view and how it’s used to create a WBS.</span></span>

### <a name="effort-tracking-view"></a><span data-ttu-id="442db-240">प्रयास ट्रैकिंग दृश्य</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-240">Effort tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="442db-241">प्रयास ट्रैकिंग दृश्य WBS में कार्यों की प्रगति की ट्रैकिंग प्रदर्शित करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-241">The Effort tracking view displays the tracking of progress for tasks in the WBS.</span></span> <span data-ttu-id="442db-242">यह कार्य के संचित वास्तविक प्रयास के घंटों की तुलना योजनाबद्ध प्रयास के घंटों से करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-242">It compares the accumulated actual effort hours for a task to the planned effort hours.</span></span> <span data-ttu-id="442db-243">निम्न सूत्र प्रयास ट्रैकिंग दृश्य में मान प्रदान करते हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-243">The following formulas provide the values in the Effort tracking view:</span></span>

-   <span data-ttu-id="442db-244">प्रगति का प्रतिशत = आज तक का वास्तविक प्रयास ÷ टास्क के लिए योजित प्रयास</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-244">Progress percentage = Actual effort to date ÷ Planned effort for the task</span></span>
-   <span data-ttu-id="442db-245">शेष प्रयास (पूर्ण होने के अनुमान के रूप में भी जाना जाता है \[ETC\]) = योजनाबद्ध प्रयास – तिथि तक वास्तविक प्रयास</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-245">Remaining effort (also known as Estimate-to-complete \[ETC\]) = Planned effort – Actual effort to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="442db-246">समापन का अनुमान (EAC) = शेष प्रयास + अब तक किए गए वास्तविक प्रयास</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-246">Estimate at complete (EAC) = Remaining effort + Actual effort to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="442db-247">अनुमानित प्रयास भिन्नता = योजित प्रयास – EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-247">Projected effort variance = Planned effort – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="442db-248">प्रयास ट्रैकिंग, EAC योजनाबद्ध प्रयास से अधिक या कम होने के आधार पर कार्य के लिए प्रयास भिन्नता की मानसिक कल्पना प्रदर्शित करता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-248">The Effort tracking view displays a projection of the effort variance for the task, based on whether EAC is more or less than the planned effort:</span></span>

-   <span data-ttu-id="442db-249">यदि EAC योजित प्रयास से अधिक है, तो अनुमान लगाया जाता है कि टास्क को पूरा करने में मूल रूप से योजित समय से अधिक समय लगेगा और शेड्यूल के पीछे रहेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-249">If EAC is more than the planned effort, the task is projected to take more time than originally planned and is behind schedule.</span></span>
-   <span data-ttu-id="442db-250">यदि EAC योजित प्रयास से कम है, तो अनुमान लगाया जाता है कि टास्क को पूरा करने में मूल रूप से योजित समय से कम समय लगेगा और शेड्यूल के आगे रहेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-250">If EAC is less than the planned effort, the task is projected to take less time than originally planned and is ahead of schedule.</span></span>

<span data-ttu-id="442db-251">**परियोजना प्रबंधक का प्रयास की पुन: मानसिक कल्पना करना** समय समय पर, परियोजना की प्रगति पर नज़र रखने वाले परियोजना प्रबंधक या अन्य व्यक्ति को कार्य के मूल अनुमानों को संशोधित करना होगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-251">**Project manager’s re-projection of effort** Occasionally, the project manager or another persona that is tracking the progress of a project will have to revise the original estimates on a task.</span></span> <span data-ttu-id="442db-252">कार्य विभिन्न वजहों से मूल अपेक्षित की तुलना में तेज या धीमी गति से आगे बढ़ सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-252">The task might be moving faster or slower than originally anticipated for various reasons.</span></span> <span data-ttu-id="442db-253">उदाहरण के लिए, कार्य क्षेत्र को कम कर दिया गया है, या श्रमिकों को मूल रूप से योजनाबद्ध की तुलना में कम अनुभव है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-253">For example, the scope has been reduced, or workers have less experience than originally planned.</span></span> <span data-ttu-id="442db-254">मानसिक कल्पनाएं परियोजना प्रबंधक के अनुमानों का प्रत्यक्ष ज्ञान है, जो परियोजना की वर्तमान स्थिति के आधार पर होता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-254">Projections are a project manager’s perception of estimates, based on the current status on a project.</span></span> <span data-ttu-id="442db-255">आमतौर पर, आपको आधारभूत संख्याओं में परिवर्तन नहीं करना चाहिए, क्योंकि परियोजना आधार-रेखा, परियोजना के शेड्यूल और लागत अनुमान के लिए अच्छी तरह से प्रकाशित दस्तावेज़ का प्रतिनिधित्व करती है, जिस पर परियोजना के सभी साझेदार सहमत होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-255">In general, you should not change the baseline numbers, because a project baseline represents a well-published document for the project’s schedule and cost estimate that all stakeholders on the project have agreed to.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-256">ऐसे दो तरीके हैं जिनसे परियोजना प्रबंधक कार्यों के प्रयास को संशोधित कर सकते हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-256">There are two ways that project managers can modify the effort on tasks:</span></span>

-   <span data-ttu-id="442db-257">कार्य पर वास्तविक शेष प्रयास को अद्यतन करने के लिए स्वचालित रूप से सेट किए गए शेष प्रयास को संशोधित करके.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-257">Modify the remaining effort that is automatically set to update the actual remaining effort on the task.</span></span>
-   <span data-ttu-id="442db-258">कार्य पर सही प्रगति का अद्यतन करने के लिए स्वचालित रूप से सेट की गई प्रगति प्रतिशत को संशोधित करके.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-258">Modify the progress percentage that is automatically set to update the true progress on the task.</span></span>

<span data-ttu-id="442db-259">ये दोनों पद्धति कार्य के ETC, EAC, और प्रगति प्रतिशत और कार्य पर अनुमानित प्रयास विचलन की पुनर्गणना का कारण बनती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-259">Both of these approaches cause a recalculation of the task’s ETC, EAC, and progress percentage, and the projected effort variance on the task.</span></span> <span data-ttu-id="442db-260">EAC, ETC और सारांश कार्यों के प्रगति प्रतिशत की भी पुनर्गणना की गयी है और उनकी अनुमानित प्रयास भिन्नता को अद्यतन किया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-260">The EAC, ETC, and progress percentage on summary tasks are also recalculated, and their projected effort variance is updated.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-261">**सारांश कार्यों पर संशोधित प्रयास** आप सारांश या कंटेनर कार्यों पर प्रयास को संशोधित कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-261">**Modified effort on summary tasks** You can modify the effort on summary or container tasks.</span></span> <span data-ttu-id="442db-262">चाहे आप शेष प्रयास या सारांश कार्यों पर प्रगति प्रतिशत का उपयोग करके इन मानों को संशोधित करें, गणना निम्नांकित क्रम में आपने आप होती है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-262">Regardless of whether you modify these values by using the remaining effort or the progress percentage on the summary tasks, the calculations occur automatically in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="442db-263">EAC, ETC और टास्क पर प्रगति के प्रतिशत का परिकलन किया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-263">The EAC, ETC, and progress percentage on the task are calculated.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="442db-264">नए EAC को छोटे कार्यों में उसी अनुपात में वितरित किया जाता है जैसे कि वास्तविक EAC राशि को किया गया था.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-264">The new EAC is distributed to the child tasks in the same proportion as the original EAC amount.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="442db-265">प्रत्येक लीफ नोड कार्य पर नए EAC की गणना की जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-265">The new EAC on each leaf node task is calculated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="442db-266">नए EAC मान के आधार पर सभी प्रभावित छोटे कार्यों के लिए शेष प्रयास और प्रगति प्रतिशत की पुनर्गणना की जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-266">The remaining effort and progress percentage are recalculated for all the affected child tasks, based on the new EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="442db-267">कार्यों का प्रयास संस्करण भी पुनर्गणना है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-267">The effort variance of the tasks is also recalculated.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="442db-268">सारांश कार्यों के EAC की भी लीफ नोड्स से पुनर्गणना की गयी है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-268">The EAC of the summary tasks is also recalculated from the leaf nodes.</span></span>

<span data-ttu-id="442db-269">जिस पर अपने WBS को ट्रैक करना और बनाए रखना चाहते हैं, उस स्तर को सेट करने के लिए प्रयास ट्रैकिंग दृश्य में **स्तर तक विस्तृत करें** पर क्लिक करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-269">Click **Expand to level** in the Effort tracking view to set the level at which to track and maintain your WBS.</span></span> <span data-ttu-id="442db-270">जब भी आप इसे खोलते हैं, तब WBS अपने आप उस ट्रैकिंग दृश्य में उस स्तर तक विस्तारित हो जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-270">The WBS is automatically expanded to that level in the Effort tracking view whenever you open it.</span></span>

### <a name="cost-tracking-view"></a><span data-ttu-id="442db-271">लागत ट्रैकिंग दृश्य</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-271">Cost tracking view</span></span>

<span data-ttu-id="442db-272">लागत ट्रैकिंग दृश्य किसी कार्य के लिए लागत उपयोग का लक्ष्यानुसरण दिखाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-272">The Cost tracking view displays the tracking of cost consumption for a task.</span></span> <span data-ttu-id="442db-273">इस दृश्य में, किसी कार्य के लिए खर्च की गई वास्तविक लागत की तुलना कार्य की योजनाबद्ध लागत से की जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-273">In this view, the actual cost that has been spent against a task to date is compared to the planned cost for the task.</span></span> <span data-ttu-id="442db-274">निम्न सूत्र लागत ट्रैकिंग दृश्य में मान प्रदान करते हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-274">The following formulas provide the values in the Cost tracking view:</span></span>

-   <span data-ttu-id="442db-275">खपत लागत का प्रतिशत = अब तक खर्च की गई वास्तविक लागत ÷ कार्य के लिए नियोजित लागत</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-275">Percentage of cost consumed = Actual cost to date ÷ Planned cost for the task</span></span>
-   <span data-ttu-id="442db-276">पूरा करने की लागत (CTC) = योजित लागत - तिथि तक की गई वास्तविक लागत</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-276">Cost to complete (CTC) = Planned cost – Actual cost to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="442db-277">पूरा होने का अनुमान (EAC) = CTC + तिथि तक की गई वास्तविक लागत</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-277">Estimate at complete (EAC) = CTC + Actual cost to date</span></span>
-   <span data-ttu-id="442db-278">अनुमानित लागत भिन्नता = योजित लागत – EAC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-278">Projected cost variance = Planned cost – EAC</span></span>

<span data-ttu-id="442db-279">EAC योजनाबद्ध लागत से अधिक या कम होने के आधार पर, लागत ट्रैकिंग दृश्य कार्य के लिए लागत भिन्नता की मानसिक कल्पना प्रदर्शित करता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-279">The Cost tracking view displays a projection of the cost variance for the task, based on whether EAC is more or less than the planned cost:</span></span>

-   <span data-ttu-id="442db-280">अगर EAC योजनाबद्ध लागत से अधिक है तो कार्य के मूल योजना और बजट से अधिक धन का उपयोग करने का अनुमान लगाया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-280">If EAC is more than the planned cost, the task is projected to use more money than originally planned and is over budget.</span></span>
-   <span data-ttu-id="442db-281">अगर EAC योजनाबद्ध लागत से कम है तो कार्य के मूल योजना से कम धन उपयोग करने और बजट में रहने का अनुमान लगाया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-281">If EAC is less than the planned cost, the task is projected to use less money than originally planned and is under budget.</span></span>

<span data-ttu-id="442db-282">**परियोजना प्रबंधक की लागत की पुन: मानसिक कल्पना करना** परियोजना प्रबंधकों को किसी कार्य पर मूल लागत अनुमान को संशोधित करने के लिए CTC का इस्तेमाल करना चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-282">**Project manager’s re-projection of cost** Project managers must use CTC to revise the original cost estimate on a task.</span></span> <span data-ttu-id="442db-283">परियोजना प्रबंधक उस लागत के CTC मान को संशोधित कर सकता है जो कार्य को पूरा करने के लिए ज़रूरी है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-283">The project manager can modify the CTC value to the cost that is required to complete the task.</span></span> <span data-ttu-id="442db-284">अगर आप CTC मान को संशोधित करते हैं तो कार्य के CTC, EAC और प्रयुक्त लागत का प्रतिशत, और कार्य पर अनुमानित लागत विचलन की पुन: गणना की जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-284">If you modify the CTC value, the task’s CTC, EAC, and percentage of cost consumed, and the projected cost variance on a task, are recalculated.</span></span> <span data-ttu-id="442db-285">EAC, ETC और सारांश कार्यों की प्रयुक्त लागत प्रतिशत की भी पुनर्गणना की गयी है और उनके अनुमानित लागत विचलन को अद्यतन किया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-285">The EAC, ETC, and percentage of cost consumed on the summary tasks are also recalculated, and their projected cost variance is updated.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="442db-286">जब आप प्रयास ट्रैकिंग दृश्य में WBS कार्य के लिए प्रयासों को संशोधित करते हैं तो कार्य के CTC, EAC, प्रयुक्त लागत के प्रतिशत और अनुमानित लागत विचलन की पुन: गणना लागत ट्रैकिंग दृश्य में की जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-286">When you revise effort for a WBS task in the Effort tracking view, the task’s CTC, EAC, percentage of cost consumed, and projected cost variance are all recalculated in the Cost tracking view.</span></span> <span data-ttu-id="442db-287">यद्यपि, लागत संशोधन प्रयास ट्रैकिंग दृश्य में मानों को प्रभावित नहीं करते हैं, क्योंकि लेन-देन प्रकार (श्रम, सामग्री, या व्यय) या परियोजना श्रेणी की लागत संशोधित नहीं की गयी है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-287">However, cost revisions don’t affect the values in the Effort tracking view, because the cost by transaction type (labor, material, or expense) or project category isn’t revised.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-288">**सारांश कार्यों की लागत के लिए मानसिक कल्पना में संशोधन** आप सारांश कार्यों पर लागत को संशोधित कर सकते हैं, और गणना निम्नांकित क्रम में अपने आप होती है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-288">**Projection revision for costs on summary tasks** You can revise costs on summary tasks, and the calculations occur automatically in the following order:</span></span>

1.  <span data-ttu-id="442db-289">कार्य के EAC, CTC और प्रयुक्त लागत के प्रतिशत की पुन: गणना की गयी है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-289">The EAC, CTC, and percentage of cost consumed on the task are recalculated.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="442db-290">नए EAC को छोटे कार्यों में उसी अनुपात में वितरित किया जाता है जैसे कि कार्यों में वास्तविक EAC को किया गया था.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-290">The new EAC is distributed to the child tasks in the same proportion as the original EAC on the tasks.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="442db-291">प्रत्येक कार्य के लिए नए EAC की गणना की गयी है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-291">The new EAC for each task is calculated.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="442db-292">EAC मान के आधार पर प्रभावित छोटे कार्यों के लिए CTS और प्रयुक्त लागत प्रतिशत की पुन: गणना की गयी है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-292">The CTS and percentage of cost consumed are recalculated for the affected child tasks, based on the EAC value.</span></span> <span data-ttu-id="442db-293">कार्य के लिए लागत विचलन की भी पुन: गणना की गयी है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-293">The cost variance of the tasks is also recalculated.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="442db-294">इस परिवर्तन के आधार पर सभी सारांश कार्यों के लिए EAC की पुन: गणना की गयी है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-294">The EAC for all the summary tasks is recalculated based on this change.</span></span>

<span data-ttu-id="442db-295">जिस पर अपने WBS को ट्रैक करना और बनाए रखना चाहते हैं, उस स्तर को सेट करने के लिए लागत ट्रैकिंग दृश्य में **स्तर तक विस्तृत करें** पर क्लिक करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-295">Click **Expand to level** in the Cost tracking view to set the level at which to track and maintain your WBS.</span></span> <span data-ttu-id="442db-296">जब भी आप इसे खोलते हैं तो लागत ट्रैकिंग दृश्य में WBS उस स्तर तक विस्तारित होता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-296">The WBS is expanded to that level in the Cost tracking view whenever you open it.</span></span>

### <a name="earned-value-management"></a><span data-ttu-id="442db-297">अर्जित मूल्य प्रबंधन</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-297">Earned value management</span></span>

<span data-ttu-id="442db-298">किसी परियोजना की प्रगति पर नज़र रखने के लिए आप अर्जित मान विधि (EVM) का इस्तेमाल कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-298">You can use the earned value method (EVM) to track the progress of a project.</span></span> <span data-ttu-id="442db-299">आप परियोजना प्रबंधक के भूमिका केंद्र पर अर्जित मान मेट्रिक्स देख सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-299">You can view earned value metrics on the project manager’s Role Center.</span></span> <span data-ttu-id="442db-300">अर्जित मान चार्ट घटक, योजनाबद्ध मान और वास्तविक लागत के सामयिक चरण मानों को दर्शाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-300">The earned value chart component shows the time-phased values of planned value and actual cost.</span></span> <span data-ttu-id="442db-301">वर्तमान तिथि के रूप में अर्जित मान को बिंदु के रूप में दर्शाया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-301">Earned value as of the current date is shown as a point.</span></span> <span data-ttu-id="442db-302">वर्तमान में अर्जित मान के लिए सामयिक चरण डेटा उपलब्ध नहीं है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-302">Time-phased data for earned value isn’t currently available.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-303">अर्जित मान चार्ट पर सामयिक चरण सप्ताह या महीने के अनुसार प्रदर्शित किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-303">The time phase on the earned value chart is displayed by week or by month.</span></span> <span data-ttu-id="442db-304">यह अनुभाग EVM के तीन स्तंभों का वर्णन करता है: योजनाबद्ध मान, अर्जित मान और वास्तविक लागत.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-304">This section describes the three pillars of EVM: planned value, earned value, and actual cost.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-305">**योजनाबद्ध मान** EVM परिकल्पना कहती है कि योजनाबद्ध मान प्लॉट उस दर का प्रतिनिधित्व करता है जिस पर परियोजना की टीम ने परियोजना पर मूल्य अर्जित करने की योजना बनाई है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-305">**Planned value** EVM theory states that the planned value plot represents the rate at which the project’s team planned to earn value on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-306">जब यह योजनाबद्ध मान पर वित्त 0:100 उपार्जन नियम का उपयोग करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-306">Finance uses the 0:100 earning rule when it plots planned value.</span></span> <span data-ttu-id="442db-307">इस नियम के अधीन, कार्य का मान कार्य के लिए अंतिम तिथि के रूप में दर्ज किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-307">Under this rule, the value of the task is posted to the task as of its end date.</span></span> <span data-ttu-id="442db-308">जब तक कार्य 100 प्रतिशत पूरा नहीं हो जाता है, तब तक कोई मान दर्ज नहीं किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-308">No value is posted until the task is 100 percent completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-309">परियोजना प्रबंधन और लेखांकन में, आप लीफ नोड्स की अंतिम तिथि और इसके लिए योजनबद्ध लागत दर्ज करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-309">In Project management and accounting, you enter the end date of the leaf nodes and the planned cost for it.</span></span> <span data-ttu-id="442db-310">जब सप्ताह के अनुसार योजनाबद्ध मान का ग्राफ प्रदर्शित होता है, परियोजना की अवधि के सभी लीफ नोड कार्यों के लिए योजनाबद्ध मान को सप्ताह के आधार पर संक्षेप में प्रस्तुत किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-310">When the graph of planned value is displayed by week, planned value is summarized by week for all leaf node tasks for the duration of the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-311">**अर्जित मान** ईवीएम परिकल्पना कहती है कि अर्जित मान क्षेत्र उस दर का प्रतिनिधित्व करता है जिस पर परियोजना की टीम वास्तव में परियोजना पर मूल्य अर्जित कर रही है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-311">**Earned value** EVM theory states that the earned value plot represents the rate at which the project’s team is actually earning value on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-312">जब यह प्राप्त मान पर वित्त 0:100 उपार्जन नियम का उपयोग करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-312">Finance uses the 0:100 earning rule when its plots earned value.</span></span> <span data-ttu-id="442db-313">इस नियम के अधीन, कार्य का मान कार्य के लिए अंतिम तिथि के रूप में दर्ज किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-313">Under this rule, the value of the task is posted to the task as of its end date.</span></span> <span data-ttu-id="442db-314">जब तक कार्य 100 प्रतिशत पूरा नहीं हो जाता है, तब तक कोई मान दर्ज नहीं किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-314">No value is posted until the task is 100 percent completed.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-315">जब अर्जित मान की गणना की जाती है, तो प्रत्येक कार्य के प्रगति प्रतिशत पर विचार किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-315">When earned value is calculated, the progress percentage of each task is considered.</span></span> <span data-ttu-id="442db-316">0:100 उपार्जन नियम के तहत, उस अवधि के अंत में अर्जित कार्यों की गणना के लिए निश्चित अवधि में पूरा होने वाले कार्यों को ही माना जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-316">Under the 0:100 earning rule, only tasks that are completed in a given period are considered for the calculation of earned value as of the end of that period.</span></span> <span data-ttu-id="442db-317">परियोजना पर अर्जित मान की गणना उन सभी कार्यों के लिए की जाती है, जो ग्राफ़ बनाते समय पूरे हो चुके होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-317">Earned value on the project is calculated for all tasks that have been completed when the graph is created.</span></span> 

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="442db-318">वर्तमान में, WBS ट्रैकिंग के सिस्टम में प्रत्येक कार्य की ऐतिहासिक प्रगति प्रतिशत संग्रहीत करने के लिए डेटा संरचनाएं नहीं हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-318">Currently, the system  for WBS tracking doesn’t have data structures to store historic progress percentages on each task.</span></span> <span data-ttu-id="442db-319">इसलिए, अर्जित मान को केवल उस समय के रूप में रिपोर्ट किया जा सकता है, जब क्यूब संसाधित होता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-319">Therefore, earned value can be reported only as of the time that the cube is processed.</span></span> <span data-ttu-id="442db-320">भूमिका केंद्र पर दिखाए गए अर्जित मान डेटा को अद्यतन करने के लिए नियमित रूप से क्यूब संसाधित करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-320">Process the cube regularly to update the earned value data that is shown on the Role Center.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-321">**वास्तविक लागत** EVM परिकल्पना बताती है कि वास्तविक लागत क्षेत्र उस दर को दर्शाता है, जिस पर परियोजना में धन खर्च किया जा रहा है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-321">**Actual cost** EVM theory states that the actual cost plot represents the rate at which money is being spent on the project.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-322">किसी परियोजना में दर्ज किए गए लेन-देन का इस्तेमाल वास्तविक लागत लाइन का उपाय करने के लिए किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-322">Transactions that are posted to a project are used to plot the actual cost line.</span></span> <span data-ttu-id="442db-323">तिथि द्वारा लागत को संक्षेप में प्रस्तुत किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-323">The costs are summarized by date.</span></span> <span data-ttu-id="442db-324">इस डेटा का इस्तेमाल तब वास्तविक मान चार्ट पर सप्ताह या महीने के हिसाब से करने के लिए किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-324">This data is then used to graph the actual costs by week or by month on the earned value chart.</span></span>

### <a name="how-to-use-the-concepts-of-planned-value-earned-value-and-actual-cost"></a><span data-ttu-id="442db-325">योजनाबद्ध मान, अर्जित मूल्य और वास्तविक लागत की अवधारणाओं का इस्तेमाल कैसे करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-325">How to use the concepts of planned value, earned value, and actual cost</span></span>

<span data-ttu-id="442db-326">**शेड्यूल किया गया विचलन** योजना के दौरान, आप टाइमलाइन पर काम के लिए पूर्वानुमान बनाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-326">**Schedule variance** During planning, you create a forecast for work on a timeline.</span></span> <span data-ttu-id="442db-327">इसलिए, योजनाबद्ध मान वह दर है जिस पर परियोजना योजनाकार ने अनुमान लगाया था कि परियोजना पर काम पूरा हो जाएगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-327">Therefore, planned value is the rate at which project planners thought work would be completed on the project.</span></span> <span data-ttu-id="442db-328">परियोजना चालू होने के बाद, काम पूरा हो जाता है और परियोजना मान अर्जित करती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-328">After a project is in progress, work is completed, and the project earns value.</span></span> <span data-ttu-id="442db-329">अर्जित मान की योजनाबद्ध मान की तुलना करके, आप देख सकते हैं कि किसी परियोजना के काम की प्रगति कैसी है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-329">By comparing planned value to earned value, you can view how work on a project is progressing.</span></span> <span data-ttu-id="442db-330">इस तुलना के परिणाम को शेड्यूल विचलन कहा जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-330">The result of this comparison is called schedule variance.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-331">अगर किसी अवधि के लिए योजनाबद्ध मान अर्जित मान से अधिक है तो परियोजना का जितना काम किया गया है, वह योजनाबद्ध काम से कम था.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-331">If the planned value for a period is more than the earned value, the amount of work that has been done on a project is less than what was planned.</span></span> <span data-ttu-id="442db-332">इसलिए, परियोजना शेड्यूल के पीछे है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-332">Therefore, the project is behind schedule.</span></span> <span data-ttu-id="442db-333">चूंकि योजनाबद्ध मान और अर्जित मान, धन-संबंधी शब्दों में व्यक्त किए जाते हैं इसलिए परियोजना पर अंतराल समय को भी धन-संबंधी मान दिया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-333">Because planned value and earned value are expressed in monetary terms, the lag time on the project is also given a monetary value.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-334">यदि किसी अवधि के लिए योजनाबद्ध मान अर्जित मान से कम है, तो परियोजना का जितना काम किया गया है, वह उस योजनाबद्ध से ज़्यादा है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-334">If the planned value for a period is less than the earned value, the amount of work that has been done on a project is more than what was planned.</span></span> <span data-ttu-id="442db-335">इसलिए, परियोजना शेड्यूल से आगे है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-335">Therefore, the project is ahead of schedule.</span></span> <span data-ttu-id="442db-336">इस बढ़त समय को धन-संबंधी मान भी दिया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-336">This lead time is also given a monetary value.</span></span>

<span data-ttu-id="442db-337">**लागत विचलन** चूंकि अर्जित मान गुणक के रूप में लागत मान का उपयोग करता है, अर्जित मान परियोजना के किए गए कार्य की लागत को दिखाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-337">**Cost variance** Because earned value uses the cost price as the multiplier, earned value indicates the cost of the work that is done on a project.</span></span> <span data-ttu-id="442db-338">परियोजना के आगे बढ़ने पर, लेन-देन लॉग धन का रिकॉर्ड प्रदान करता है, जिसे वास्तव में उस परियोजना पर खर्च किया जा रहा है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-338">As a project progresses, the transaction log provides a record of money that is actually spent on that project.</span></span> <span data-ttu-id="442db-339">अर्जित मान की वास्तविक लागत की तुलना करके, आप उस धन की मात्रा को देख सकते हैं जो खर्च के सापेक्ष अर्जित की जा रही है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-339">By comparing earned value to actual cost, you can view the amount of money that is being spent versus the value that is earned.</span></span> <span data-ttu-id="442db-340">इस तुलना के परिणाम को लागत विचलन कहा जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-340">The result of this comparison is called cost variance.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-341">यदि किसी अवधि के लिए खर्च की गई वास्तविक लागत अर्जित मान से अधिक है, तो अर्जित की तुलना में अधिक पैसा खर्च किया गया था.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-341">If the actual cost that is spent for a period is more than the earned value, more money was spent than earned.</span></span> <span data-ttu-id="442db-342">इसलिए, परियोजना बजट से अधिक है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-342">Therefore, the project is over budget.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-343">यदि किसी अवधि के लिए खर्च की गई वास्तविक लागत अर्जित मान से कम है, तो खर्च की तुलना में अधिक धन अर्जित किया गया था.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-343">If the actual cost that is spent for a period is less than the earned value, more money was earned than spent.</span></span> <span data-ttu-id="442db-344">इसलिए, परियोजना बजट के अधीन है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-344">Therefore, the project is under budget.</span></span>

## <a name="wbs-templates"></a><span data-ttu-id="442db-345">WBS टेम्पलेट</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-345">WBS templates</span></span>
<span data-ttu-id="442db-346">आप परियोजनाओं के लिए मानक टेम्पलेट बनाने के लिए WBS टेम्पलेट्स की कार्यात्मकता का इस्तेमाल कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-346">You can use the WBS templates functionality to create standard templates for projects.</span></span> <span data-ttu-id="442db-347">यदि आपकी कंपनी द्वारा पेश की जाने वाली परियोजनाओं में कई बार दोहराए जाने वाले काम शामिल हैं, तो आपको WBS टेम्पलेट बनाने पर विचार करना चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-347">If the projects that your company offers involve a lot of repeatable work, you should consider creating a WBS template.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-348">आप किसी वर्तमान प्रोजेक्ट के WBS से WBS टेम्पलेट बना सकते हैं, ताकि उस परियोजना की योजना के दौरान आपके द्वारा एकत्र की गयी जानकारी और सर्वोत्तम कार्य प्रणाली का भविष्य में इसी तरह की परियोजनाओं पर फिर से इस्तेमाल किया जा सके.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-348">You can create a WBS template from the WBS of an existing project, so that knowledge and best practices that you gathered during the planning of that project can be reused on similar projects in the future.</span></span> <span data-ttu-id="442db-349">यद्यपि, कई बार, पूरे WBS को टेम्पलेट के रूप में सहेजने का कोई मतलब नहीं हो सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-349">However, sometimes, it might not make sense to save the whole WBS as a template.</span></span> <span data-ttu-id="442db-350">इसलिए, आप किसी परियोजना के लिए WBS के कुछ हिस्सों से टेम्पलेट भी बना सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-350">Therefore, you can also create templates from parts of the WBS for a project.</span></span>

### <a name="saving-a-projects-wbs-as-a-template"></a><span data-ttu-id="442db-351">टेम्पलेट के रूप में परियोजना के WBS को सहेजना</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-351">Saving a project’s WBS as a template</span></span>

<span data-ttu-id="442db-352">टेम्पलेट बनाने के बाद, आप इसे रूट नोड के अधीन या परियोजना के WBS में किसी भी कार्य के अधीन नई परियोजना के WBS में आयात कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-352">After you create a template, you can import it into a new project’s WBS under the root node, or under any task in the project’s WBS.</span></span>

### <a name="importing-a-wbs-template-into-a-projects-wbs"></a><span data-ttu-id="442db-353">किसी परियोजना के WBS में WBS टेम्पलेट आयात करना</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-353">Importing a WBS template into a project’s WBS</span></span>

<span data-ttu-id="442db-354">जब आप कार्यों को आयात करते हैं, तो टेम्पलेट के कार्यों को उस कार्य की आरंभ तिथि के आधार पर व्यवस्थित किया जाता है जिसके अधीन वो आयात होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-354">When you import tasks, the tasks in the template are organized based on the start date of the task that they are imported under.</span></span> <span data-ttu-id="442db-355">आयात के दौरान, टेम्पलेट कार्यों पर पूर्ववर्ती संबंधों का इस्तेमाल आयात किए गए कार्यों की प्रारंभ तिथियों की गणना करने के लिए किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-355">During import, predecessor relationships on the template tasks are used to compute the start dates for the imported tasks.</span></span> <span data-ttu-id="442db-356">गंतव्य परियोजना का मानक कार्य कैलेंडर आयात किए गए कार्यों की अंतिम तिथियों की गणना करने के लिए लागू किया जाता है, ताकि वर्तमान परियोजना के कार्य कैलेंडर में निश्चित कार्य के दिन और मानक कार्य घंटे कायम रहें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-356">The destination project’s standard work calendar is applied to compute the end dates of the imported tasks, so that working days and standard working hours that are defined in the current project’s work calendar are retained.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-357">अनुमान के आधार पर लागत की मात्रा और बिक्री मान गारंटी में लागू होते हैं, वो मूल्य जो परियोजना या परियोजना अनुबंध के लिए विशिष्ट हैं, उनकी तिथियां वैध हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-357">Cost amounts and sales prices on the estimate lines are applied to guarantee that prices that are specific to the project or project contract have valid dates.</span></span>

### <a name="differences-between-a-projects-wbs-and-a-wbs-template"></a><span data-ttu-id="442db-358">परियोजना के WBS और WBS टेम्पलेट के बीच असमानता</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-358">Differences between a project’s WBS and a WBS template</span></span>

-   <span data-ttu-id="442db-359">WBS टेम्पलेट के कार्यों में प्रारंभ तिथि और समाप्ति तिथि नहीं हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-359">The tasks in WBS templates don’t have start dates and end dates.</span></span>

<span data-ttu-id="442db-360">WBS टेम्पलेट्स के लिए कार्य और गैर-कार्य दिन निर्धारित नहीं होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-360">The working and non-working days aren’t set for WBS templates.</span></span>

-   <span data-ttu-id="442db-361">WBS टेम्पलेट हमेशा उन शेड्यूलिंग कैलेंडर का इस्तेमाल करते हैं जो सभी प्रोजेक्ट्स के लिए डिफ़ॉल्ट कैलेंडर के रूप में सेट किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-361">WBS templates always use the scheduling calendar that is set up as the default calendar for all projects.</span></span>

<span data-ttu-id="442db-362">डिफ़ॉल्ट शेड्यूलिंग कैलेंडर का इस्तेमाल केवल मानक कार्य दिन में घंटों का पता लगाने के लिए किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-362">The default scheduling calendar is used only to find out hours in a standard working day.</span></span>

-   <span data-ttu-id="442db-363">पूर्ववर्ती संबंध WBS टेम्पलेट में कॉपी नहीं किए गए हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-363">Predecessor relationships aren’t copied to a WBS template.</span></span>

<span data-ttu-id="442db-364">चूंकि WBS टेम्पलेट में तिथियां नहीं होती हैं, इसलिए आरंभ तिथि तर्क जो कि पूर्ववर्ती की अंतिम तिथि पर आधारित है, की ज़रूरत नहीं है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-364">Because WBS templates don’t have dates, the start date logic that is based on a predecessor’s end date isn’t required.</span></span>

-   <span data-ttu-id="442db-365">जब कोई कार्य WBS टेम्पलेट में बनाया जाता है, तो श्रम लागत अनुमान लाइन अपने आप बन जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-365">A labor cost estimate line is automatically created when a task is created in a WBS template.</span></span> <span data-ttu-id="442db-366">बिक्री मूल्य और लागत धनराशि का चयन चयनित श्रमिक से किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-366">The sales price and cost amount are copied from the selected worker.</span></span>

<span data-ttu-id="442db-367">व्यय और वस्तु की लागत हाथ से बनाई जा सकती है, जैसे वो किसी परियोजना के WBS पर कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-367">Expense and item costs can be created manually, just as they can on a project’s WBS.</span></span>

-   <span data-ttu-id="442db-368">जब निम्न सूत्र से विचलन होते हैं, तो शेड्यूलिंग त्रुटियां दिखायी जाती हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-368">Scheduling errors are displayed when there are deviations from the following formula:</span></span>

<span data-ttu-id="442db-369">प्रयास = संसाधनों की संख्या × अवधि × मानक कार्य दिन में घंटों की संख्या</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-369">Effort = Number of resources × Duration × Number of hours in a standard working day</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-370">आप एक ही समय में **सभी शेड्यूलिंग त्रुटियों को ठीक करें** से सभी शेड्यूलिंग त्रुटियों को ठीक कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-370">You can correct all scheduling errors at the same time by clicking **Fix all scheduling errors**.</span></span> 

<span data-ttu-id="442db-371">विकल्प रूप से, आप प्रत्येक कार्य के लिए चेतावनी आइकन पर क्लिक करके शेड्यूलिंग त्रुटियों को व्यक्तिगत रूप से ठीक कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="442db-371">Alternatively, you can correct scheduling errors individually by clicking the warning icon for each task.</span></span>



