---
title: लागत दरों से बिक्री मूल्यों की गणना करने के लिए मुद्रा रूपांतरण सेट करें
description: यह आलेख बताता है कि मुद्रा रूपांतरण व्यवहार को कैसे कॉन्फ़िगर किया जाए जिसका उपयोग Microsoft Dynamics 365 Project Operations में तब किया जाएगा जब लागत लेनदेन से बिक्री लेनदेन उत्पन्न होते हैं।
author: rumant
ms.date: 11/01/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3fa8077deb18f1a54e7f0f5e6dc4491a830df45b
ms.sourcegitcommit: 95e52fcf012a51229f3f6ae7dbf7b0fa56072a85
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 12/01/2022
ms.locfileid: "9816690"
---
# <a name="set-up-currency-conversion-to-calculate-sales-prices-from-cost-rates"></a>लागत दरों से बिक्री मूल्यों की गणना करने के लिए मुद्रा रूपांतरण सेट करें

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations_

Microsoft Dynamics 365 Project Operations में, व्यय श्रेणियों के लिए विक्रय मूल्यों को संख्यात्मक मानों के रूप में सेट किया जा सकता है, या उन्हें सेट अप किया जा सकता है ताकि उनकी गणना की गई लागत के आधार पर की जा सके.

जब वे खर्च की गई लागत के आधार पर गणना करने के लिए तैयार होते हैं, तो निम्नलिखित विकल्प उपलब्ध होते हैं:

- लागत के बराबर
- लागत से अधिक मार्क अप प्रतिशत

ऐसे परिदृश्यों में जहां व्यय लागत उस मुद्रा में होती है जो परियोजना अनुबंध के लिए बिक्री मुद्रा से भिन्न होती है, लागत के आधार पर बिक्री मूल्य की गणना करने के लिए मुद्रा रूपांतरण आवश्यक है।

## <a name="currency-conversion-behavior-that-uses-native-dataverse-exchange-rates"></a>देशी Dataverse विनिमय दरों का उपयोग करने वाला मुद्रा रूपांतरण व्यवहार

डिफ़ॉल्ट रूप से, प्रोजेक्ट ऑपरेशंस मुद्रा तालिका में संग्रहीत मुद्रा विनिमय दरों का उपयोग करता है। Dataverse लागत से बिक्री मूल्यों की गणना करने के लिए देशी विनिमय दरों का उपयोग करने के लिए परियोजना संचालन को कॉन्फ़िगर करने के लिए, इन चरणों का पालन करें।

1.  **परियोजना संचालन \> सेटिंग्स \> पैरामीटर्स पर जाएं।**
1.  **प्रोजेक्ट पैरामीटर** विवरण पृष्ठ खोलें।
1.  **मुद्रा रूपांतरण तर्क** फ़ील्ड को रिक्त मान पर सेट करें.

## <a name="currency-conversion-behavior-that-uses-exchange-rates-from-finance-and-operations-apps"></a>मुद्रा रूपांतरण व्यवहार जो वित्त और संचालन ऐप से विनिमय दरों का उपयोग करता है

 Dataverse में मूल रूप से उपलब्ध मुद्रा तालिका में विनिमय दरें दिनांक प्रभावी नहीं हैं। इसलिए, हो सकता है कि उन्हें हमेशा उन आवश्यकताओं के अनुरूप न बढ़ाया जाए, जो लागत दरों से बिक्री मूल्यों की गणना के लिए आपके पास हैं।

आप लागत मुद्रा में लागत दर से बिक्री मुद्रा में बिक्री मूल्य की गणना करने के लिए वित्त और संचालन परिवेश से विनिमय दरों का उपयोग कर सकते हैं। इस मुद्रा रूपांतरण व्यवहार को कॉन्फ़िगर करने के लिए, इन चरणों का पालन करें।

1.  **प्रोजेक्ट पैरामीटर** पेज पर,  **मुद्रा रूपांतरण तर्क** फ़ील्ड जोड़ें। फिर अनुकूलन को सहेजें और प्रकाशित करें।
1.  **परियोजना संचालन \> सेटिंग्स \> पैरामीटर्स पर जाएं।**
1.  **प्रोजेक्ट पैरामीटर** विवरण पृष्ठ खोलें। 
1.  **मुद्रा रूपांतरण व्यवहार** फ़ील्ड को  **फ़ॉलबैक के साथ डिफ़ॉल्ट रूप से विस्तारित** पर सेट करें.
1. निम्न तालिकाओं को **डुअल-राइट ऐप उपयोगकर्ता** सुरक्षा भूमिका **ग्लोबल रीड** अनुमति दें:

    - msdyn\_ मुद्रा विनिमय दर
    - msdyn\_ मुद्रा विनिमय दर जोड़े
    - msdyn\_ विनिमय प्रकार

1. अपने वित्त और संचालन परिवेश में, आरंभिक तुल्यकालन के साथ निम्न दोहरे-लेखन मानचित्र चलाएँ:

    - विनिमय दर प्रकार (msdyn\_ exchangeratetypes)
    - विनिमय दर मुद्रा जोड़ी (msdyn\_ currencyexchangeratepairs)
    - CDS विनिमय दरें (msdyn\_ मुद्राविनिमय दरें)

इन परिवर्तनों के पूरा होने के बाद, दोहरा-लेखन वित्त और संचालन परिवेश से विनिमय दरों को  Dataverse में उपलब्ध कराएगा। परियोजना संचालन तब लागत दरों को अनुबंध की बिक्री मुद्रा में परिवर्तित करने के लिए उन विनिमय दरों का उपयोग करेगा।

> [!NOTE]
> यह मुद्रा रूपांतरण व्यवहार केवल लागत दरों से बिक्री मूल्य की गणना पर लागू होता है। आधार मुद्रा मूल्यों की सामान्य रूप से गणना करने के लिए इसका उपयोग नहीं किया जाएगा। आधार मुद्रा मान हमेशा देशी Dataverse विनिमय दरों का उपयोग करेंगे, भले ही आपने इस प्रक्रिया को पूरा किया हो या नहीं।

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
