---
title: कटओवर पर पूरी तरह से चालान किए गए बिलिंग मील के पत्थर माइग्रेट करें
description: यह विषय बताता है कि कैसे निश्चित-मूल्य वाले बिलिंग माइलस्टोन को माइग्रेट किया जाए, जिन्हें ओपन प्रोजेक्ट अनुबंधों के लिए लाइव डेट से पहले ग्राहक को इनवॉइस किया गया है।
author: sigitac
ms.date: 01/10/2022
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: ccdba864a68521024b2c479c12cf5cea616c5bbf
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8576272"
---
# <a name="migrate-fully-invoiced-billing-milestones-at-cutover"></a>कटओवर पर पूरी तरह से चालान किए गए बिलिंग मील के पत्थर माइग्रेट करें

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations_

## <a name="scenario"></a>परिदृश्य

Contoso माइक्रोसॉफ्ट के साथ लाइव होने जा रहा है Dynamics 365 Project Operations संसाधन/गैर-स्टॉक किए गए परिदृश्यों के लिए। कटओवर गतिविधियों के हिस्से के रूप में, कार्यान्वयन टीम को पुराने सिस्टम से ओपन प्रोजेक्ट कॉन्ट्रैक्ट्स को माइग्रेट करना होगा। कुछ परियोजना अनुबंधों में अनुबंध लाइनें शामिल हैं जो निश्चित-मूल्य बिलिंग पद्धति का उपयोग करती हैं और अंतिम ग्राहक को पहले ही आंशिक रूप से चालान किया जा चुका है। कार्यान्वयन टीम को इन बिलिंग माइलस्टोन को इस रूप में माइग्रेट करना चाहिए **ग्राहक चालान पोस्ट किया गया**, क्योंकि उन्हें राजस्व मान्यता उद्देश्यों के लिए कुल अनुबंध मूल्य में शामिल किया जाना चाहिए। हालांकि, प्राप्य खातों और सामान्य खाता बही में ग्राहक की शेष राशि प्रभावित नहीं होनी चाहिए।

## <a name="solution"></a>समाधान

### <a name="prerequisites"></a>पूर्वावश्यकताएँ

- Dynamics 365 Finance 10.0.24 या बाद का संस्करण स्थापित होना चाहिए।
- वह परिवेश जहां माइग्रेशन चरण पूरे किए जाएंगे, रखरखाव मोड में होना चाहिए। माइलस्टोन माइग्रेट किए जाने के दौरान कोई अन्य गतिविधियां नहीं की जानी चाहिए।
- माइग्रेशन चरणों का ठीक उसी तरह पालन किया जाना चाहिए जैसा कि यहां बताया गया है और इसका उपयोग केवल कटओवर गतिविधि के लिए किया जा सकता है। Microsoft इस क्षमता के किसी अन्य उपयोग का समर्थन नहीं करता है।

### <a name="create-a-cutover-version-of-the-project-operations-integration-contract-line-milestones-dual-write-map"></a>प्रोजेक्ट ऑपरेशंस इंटीग्रेशन कॉन्ट्रैक्ट लाइन माइलस्टोन ड्यूल-राइट मैप का एक कटओवर वर्जन बनाएं 

1. सुनिश्चित करें कि के लिए लक्ष्य मानचित्रण **परियोजना संचालन एकीकरण अनुबंध लाइन मील के पत्थर** इकाई अप-टू-डेट है। 

    1. वित्त में, यहां जाएं **डेटा प्रबंधन** \> **डेटा इकाइयां**, और चुनें **परियोजना संचालन एकीकरण अनुबंध लाइन मील के पत्थर** इकाई। 
    2. चुनना**लक्ष्य मानचित्रण संशोधित करें**. 
    3. पर **लक्ष्य के लिए मानचित्र मंचन** पेज, चुनें **मानचित्रण उत्पन्न करें**, और फिर पुष्टि करें कि आप मैपिंग जेनरेट करना चाहते हैं।

2. रोकें और ताज़ा करें **परियोजना संचालन एकीकरण अनुबंध लाइन मील के पत्थर** (**एमएसडीएन\_ मूल्यों की अनुबंध रेखाएं अनुसूची**) दोहरे लिखने वाला नक्शा। 

    1. के लिए जाओ **डेटा प्रबंधन** \> **दोहरा लिखना**, नक़्शा चुनें, और उसका विवरण खोलें। 
    2. चुनना**रुकना**, और तब तक प्रतीक्षा करें जब तक सिस्टम मानचित्र को रोक नहीं देता। 
    3. चुनना**तालिकाओं को ताज़ा करें**.

3. लेन-देन की स्थिति के लिए मैपिंग जोड़ें।

    1. चुनना**मैपिंग जोड़ें**.
    2. नई लाइन में **वित्त और संचालन ऐप्स** कॉलम, चुनें **स्थानान्तरण\[ स्थानान्तरण\]** खेत।
    3. में **Microsoft Dataverse** कॉलम, चुनें **एमएसडीएन\_ चालान स्थिति\[ चालान की स्थिति\]**.
    4. में **नक्शा प्रकार** कॉलम, दायां तीर चुनें (**\>**)
    5. दिखाई देने वाले डायलॉग बॉक्स में **सिंक दिशा** फ़ील्ड, चुनें **Dataverse वित्त और संचालन ऐप्स के लिए**.
    6. चुनना**परिवर्तन जोड़ें**.
    7. में **रूपांतरण प्रकार** फ़ील्ड, चुनें **वैल्यू मैप**.
    8. चुनना**मूल्य मानचित्रण जोड़ें**.
    9. बाएं क्षेत्र में, दर्ज करें **4**. सही क्षेत्र में, दर्ज करें **पी192350001**. 
    10. चुनना**बचाना**, और उसके बाद संवाद बॉक्स बंद करें।

4. चुनना**के रूप रक्षित करें** दोहरे-लेखन मानचित्र के संस्करण को सहेजने के लिए। 
5. में **तालिका जोड़ें** फलक, में **प्रकाशक** फ़ील्ड, चुनें **डिफ़ॉल्ट प्रकाशक**.
6. में **संस्करण** फ़ील्ड, संस्करण दर्ज करें।
7. में **विवरण** फ़ील्ड में, मानचित्र के इस कटओवर संस्करण के बारे में एक नोट दर्ज करें। 
8. **सहेजें** चुनें.
9. नक्शा शुरू करें।

### <a name="migrate-invoiced-milestones-to-the-dataverse-environment"></a>इनवॉइस किए गए माइलस्टोन को यहां माइग्रेट करें Dataverse वातावरण

1. परियोजना संचालन में Dataverse पर्यावरण, ऐसे मील के पत्थर बनाएं जिनकी चालान स्थिति है **चालान के लिए तैयार**. इस समय, ऐसे किसी भी माइलस्टोन को माइग्रेट न करें जिनका चालान नहीं किया गया है।

    > [!NOTE]
    > इससे पहले कि आप बिलिंग माइलस्टोन माइग्रेट करें, सुनिश्चित करें कि प्रोजेक्ट अनुबंध लाइन से संबंधित वित्तीय आयाम अपेक्षानुसार सेट किए गए हैं। माइग्रेशन पूर्ण होने के बाद वित्तीय आयामों को संपादित नहीं किया जा सकता है।

2. सभी मील के पत्थर माइग्रेट होने के बाद, निम्नलिखित दोहरे-लेखन मानचित्रों को रोकें:

    - परियोजना संचालन एकीकरण अनुबंध लाइन मील के पत्थर (msdyn\_ मूल्यों की अनुबंध रेखाएं अनुसूची)
    - Project Operations एकीकरण एक्चुअल्स (msdyn\_actuals)
    - परियोजना इनवॉइस प्रस्ताव V2 (इनवॉइस)

    नक्शों को रोकने के लिए, इन चरणों का पालन करें:

    1. वित्त में, यहां जाएं **डेटा प्रबंधन** \> **दोहरा लिखना**, एक नक्शा चुनें, और उसका विवरण खोलें।
    2. चुनना**रुकना**, और तब तक प्रतीक्षा करें जब तक सिस्टम मानचित्र को रोक नहीं देता।

3. परियोजना संचालन में Dataverse पर्यावरण, बिलिंग मील के पत्थर के लिए प्रो-फॉर्मा चालान बनाएं और पुष्टि करें। 

    1. साइट मैप में, प्रोजेक्ट कॉन्ट्रैक्ट पर जाएं, कॉन्ट्रैक्ट चुनें और फिर चुनें **चालान बनाएं**.
    2. इनवॉइस बनने के बाद, उन्हें से खोलें **चालान** साइट मानचित्र में मेनू, और फिर चुनें **पुष्टि करना**.

    यह चरण आवश्यक रिकॉर्ड बनाता है Dataverse वातावरण। हालाँकि, यह वित्तीय और प्राप्य खातों को प्रभावित नहीं करता है, क्योंकि पहले सूचीबद्ध दोहरे-लेखन मानचित्र रोक दिए गए थे।

4. सभी प्रो-फ़ॉर्मा चालानों की पुष्टि होने के बाद, सभी दोहरे-लेखन मानचित्रों को उनकी प्रारंभिक स्थिति में लौटा दें।

    1. के संस्करण को अपडेट करें **परियोजना संचालन एकीकरण अनुबंध लाइन मील के पत्थर** (**एमएसडीएन\_ मूल्यों की अनुबंध रेखाएं**) मूल पर वापस नक्शा दोहरा लिखें। 
    2. मानचित्र सूची में दोहरे-लेखन मानचित्र का चयन करें, चुनें **तालिका मानचित्र संस्करण**, और फिर तालिका मानचित्र के मूल संस्करण का चयन करें।
    3. **सहेजें** चुनें.
    4. निम्नलिखित दोहरे-लेखन मानचित्रों को पुनः प्रारंभ करें:

        - परियोजना संचालन एकीकरण अनुबंध लाइन मील के पत्थर (msdyn\_ मूल्यों की अनुबंध रेखाएं अनुसूची)
        - Project Operations एकीकरण एक्चुअल्स (msdyn\_actuals)
        - परियोजना इनवॉइस प्रस्ताव V2 (इनवॉइस)

मील के पत्थर अब माइग्रेट हो गए हैं, और सिस्टम कटओवर गतिविधि में अगले चरणों के लिए तैयार है।
