---
title: इनवॉयस को सही किया
description: यह विषय इनवॉयस को सही करने संबंधी सूचना प्रदान करता है.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-365-customerservice
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: b31e702cc15bbb3937e8c4b305064212f63ce919
ms.sourcegitcommit: 5c4c9bf3ba018562d6cb3443c01d550489c415fa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4077868"
---
# <a name="corrected-invoices"></a>इनवॉयस को सही किया

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन_

निश्चित इनवॉयस को एडिट (सुधार) किया जा सकता है. जब आप पुष्टि की गई इनवॉइस को संपादित करते हैं, तो सही इनवॉइस का ड्राफ्ट बनाया जाता है. चूंकि धारणा यह है कि आप मूल इनवॉइस से सभी लेनदेन और मात्राओं को पूर्णतया बदलना चाहते हैं, सही इनवॉइस में मूल इनवॉइस के सभी लेनदेन शामिल हैं, और इस पर सभी मात्राएं शून्य (0) हैं.

जब किसी लेनदेन में किसी सुधार की ज़रूरत नहीं होती है तो आप उन्हें सुधार किए गए ड्राफ़्ट सुझावित इनवॉइस से हटा सकते हैं. केवल एक आंशिक मात्रा को पूर्णतया बदलें या वापस करने के लिए, आप लाइन विस्तार पर मात्रा फ़ील्ड में बदलाव कर सकते हैं. यदि आप बीजक लाइन विवरण को खोलते हैं, तो आप मूल बीजक की मात्रा को देख सकते हैं। इसके बाद आप चालू बीजक मात्रा को एडिट कर सकते हैं ताकि यह मूल बीजक की मात्रा से कम या अधिक हो।

जब आप सुधारित बीजक को संपुष्ट करते हैं तो मूल रूप से बिल की गई वास्तविक बिक्री उलट जाती है और नई बिल की गई वास्तविक बिक्री तैयार की जाती है। यदि मात्रा को कम किया जाता है तो अंतर के कारण नई बिल न की गई वास्तविक बिक्री भी तैयार कर ली जाती है। उदाहरण के लिए, यदि बिल की गई मूल विक्रय आठ घंटों के लिए थी और सुधारित बीजक लाइन विवरण की घटी मात्रा छ: घंटों के लिए है, तो PSA बिल किए गए मूल विक्रय लाइन को उलट देता है और दो नए वास्तविक बिल तैयार हो जाते हैं:

- छ: घंटों के लिए बिल की गई वास्तविक बिक्री।
- शेष दो घंटों के लिए बिल न की गई वास्तविक बिक्री। इस लेनदेन को बाद में बिल किया जा सकता है या ग्राहक के साथ हुई बातचीत पर निर्भर करते हुए, प्रभार के लिए नहीं दर्शाया जा सकता है।
