---
title: आय अनुमान प्रबंधित करें
description: इस विषय में परियोजना के लिए आय अनुमान के साथ कार्य करने के तरीके के बारे में बताया गया है.
author: sigitac
ms.date: 11/04/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 8d118826f8c63b9540435e320924d4562ab191ba126088560f5def1c1ff0b908
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6996528"
---
# <a name="manage-revenue-estimates"></a>आय अनुमान प्रबंधित करें

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन_

आप आय अनुमान बना, गणना, पोस्ट, रिवर्स या समाप्त कर सकते हैं. आप ऐसा मैन्युअल रूप से या आवधिक प्रक्रिया का उपयोग करके कर सकते हैं. इस विषय में परियोजना के लिए आय अनुमान के साथ कार्य करने के तरीके के बारे में बताया गया है.

### <a name="manage-revenue-estimates-manually"></a>मैन्युअल रूप से आय अनुमान प्रबंधित करें

निश्चित मूल्य आय अनुमान परियोजना या **अनुमान पूछताछ** पृष्ठ (**परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **रिपोर्ट और पूछताछ** > **अनुमान पूछताछ और रिपोर्ट**) पर, **अनुमान** चुनें.

### <a name="manage-revenue-estimates-using-a-periodic-process"></a>आवधिक प्रक्रिया का उपयोग करके आय अनुमानों को प्रबंधित करें

**परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **आवधिक** > **अनुमान** पर जाएँ और संबंधित प्रक्रिया का चयन करें.

## <a name="create-a-revenue-estimate"></a>एक आय अनुमान बनाएँ

आय अनुमान बनाने के लिए, निम्न चरणों को पूरा करें. 

1. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **आवधिक** > **अनुमान** पर जाएँ.
2. **नया** चुनें. **अनुमान निर्माण** पृष्ठ पर, निम्न पैरामीटर चुनें:

   - **अवधि कोड**: यह कोड निर्धारित करता है कि कितनी बार अनुमान पोस्ट किए जाते हैं.
   - **अनुमानित दिनांक**: वह दिनांक जब अनुमान लगाया गया.
   - **निरंतर**: यदि अनुमान पहले पोस्ट किए गए थे या यदि बनाया गया अनुमान पहला अनुमान है, तो ही केवल अनुमान बनाने के लिए इस चेक बॉक्स को चुनें. यदि यह चयनित नहीं है, तो अनुमान तब भी बनाए जाते हैं, जब अनुमान पिछली अवधि में पोस्ट न किए गए हों.
   - **पूर्णता की लागत विधि**: शेष परियोजना कार्य का अनुमान लगाने के तरीके को परिभाषित करें. अधिक जानकारी के लिए, [पूर्णता की लागत विधि](cost-complete-methods.md) देखें.
   - **पूर्णता विधि**: निम्नलिखित विकल्पों में से एक पूर्णता विधि चुनें:
     - **स्वचालित**: पूर्णता प्रतिशत की गणना स्वचालित रूप से और गणना में शामिल लागत पंक्तियों के आधार पर की जाती है. लागत टेम्पलेट शामिल की गई लागत पंक्तियों को परिभाषित करता है.
     - **मैन्युअल**: पूर्णता प्रतिशत अंतिम अनुमान के पूर्णता प्रतिशत के बराबर होता है. अनुमान बनने के बाद, आप **अनुमान** पृष्ठ पर **मैनुअल गणना** को बदल सकते हैं.
     - **लागत टेम्पलेट से**: स्वचालित और मैनुअल तरीकों का एक संयोजन. लागत टेम्पलेट में डिफ़ॉल्ट मूल्य के आधार पर यह विकल्प स्वचालित रूप से या मैन्युअल रूप से सेट किया जाता है.
   - **पूर्वानुमान मॉडल**: अनुमान के लिए एक पूर्वानुमान मॉडल चुनें.
   - **अनुमान सूची प्रिंट**: एक अनुमान सूची बनाएँ और दिखाएँ. सूची में वर्तमान फ़ंक्शन की स्थिति है. आप अनुमान के बारे में किसी भी चेतावनी को रिपोर्ट पर प्रिंट कर सकते हैं. निम्नलिखित स्थितियों के कारण अनुमान सूची में चेतावनियाँ दिखाई देती हैं:
     - 100 प्रतिशत से अधिक का पूर्णता प्रतिशत.
     - शून्य प्रतिशत से कम का पूर्णता प्रतिशत.
     - **पूर्ण किया जाने वाला** स्तंभ में ऋणात्मक राशि.
     - बिना किसी संबंधित अनुबंध राशि वाला अनुमान.
     - बिना संलग्न लागत अनुमान वाला अनुमान.
   - **Infolog दिखाएँ**: ऐसे संदेश को प्राप्त करने के लिए इस विकल्प का चयन करें, जिसमें जॉब के चलाए जाने के दौरान संसाधित की गई अनुमानित परियोजनाओं के बारे में जानकारी शामिल हो.


## <a name="post-wip-or-accruals"></a>WIP या स्रोतों को पोस्ट करें

अनुमानों के मूल्यांकन के बाद, उन्हें बनाए रखा जाता है, घटाया जाता है या बढ़ाया जाता है. जब आप **पूर्ण अनुबंध** मूल्यांकन सिद्धांत के साथ कार्य करते हैं, तो आप WIP को पोस्ट कर सकते हैं या जब आप **पूर्ण प्रतिशत** मूल्यांकन सिद्धांत के साथ कार्य करते हैं, तो आप स्रोतों को पोस्ट कर सकते हैं.
  
अनुमान अवधि की स्थिति **बनाई गई** से **पोस्ट की गई** में बदल जाती है.

## <a name="reverse-wip-or-accruals"></a>WIP या स्रोतों को रिवर्स करें

पहले से पोस्ट किए गए WIP या स्रोतों को क्रेडिट करने के लिए रिवर्स विकल्प का उपयोग करें और उसके बाद अवधि के लिए अनुमान बनाएँ.

> [!NOTE]
> अन्य अवधियों के बीच की अवधि को रिवर्स करने के लिए, आवश्यक अनुमान अवधियों को रिवर्स करें और उसके बाद उन्हें पुनः पोस्ट करें. क्योंकि सभी बाद की अवधि पिछली अवधि के अनुमानों पर निर्भर करती है, इसलिए किसी भी अवधि को न छोड़ें.

## <a name="eliminate-the-estimate-project-and-finish-the-project"></a>अनुमान परियोजना को हटाएँ और परियोजना को समाप्त करें

अनुमान प्रक्रिया में अंतिम चरण अनुमान परियोजना को हटाना और पूर्णता प्रतिशत के 100 प्रतिशत पर पहुँच जाने पर निश्चित मूल्य परियोजना को समाप्त करना है.

जब आप हटाने की प्रक्रिया को चलाते हैं, तब निम्न होता है:

- पूर्ण अनुबंध के साथ एक निश्चित मूल्य परियोजना के लिए, WIP मान शेष खातों से साफ हो जाता है और लाभ और हानि खातों में पोस्ट किया जाता है.
- पूर्ण प्रतिशत वाली एक निर्धारित मूल्य परियोजना के लिए, लाभ और हानि खातों से स्रोतों को निकाल दिया जाता है.

अनुमान स्थिति को **हटाई गई** में बदल देता है.

> [!NOTE]
> विशेष स्थितियों में, प्रतिशत 100 प्रतिशत से आगे बढ़ सकता है. ऐसा होने पर, **पूर्णता की लागत को शून्य विधि पर सेट करें** का उपयोग करके पूर्णता के प्रतिशत को 100 प्रतिशत पर लाने के लिए उसे कम करें.

## <a name="reverse-elimination"></a>विलोपन को रिवर्स करें

1. **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **आवधिक** > **अनुमान** > **विलोपन को रिवर्स करें** पर जाएँ. 
2. क्रिया फलक पर, **प्रक्रिया** टैब पर, **बनाए रखें** समूह, में **अनुमान** चुनें. 
3. **विलोपन को रिवर्स करें** चुनें.

इस पृष्ठ का उपयोग निर्दिष्ट अनुमान दिनांक और **हटाया गया** की अनुमान स्थिति के साथ सभी विलोपन को रिवर्स करने के लिए करें. उपयुक्त फ़ील्ड चुनने के बाद लेनदेन की स्थिति बदल जाती है.

यदि परियोजना का चरण समाप्त पर सेट है, तो यह स्वचालित रूप से परियोजना स्थिति को भी **प्रक्रिया में** बदल देता है. परियोजना अवधि की अनुमानित स्थिति वापस **पोस्ट की गई** में बदल जाती है.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]