---
title: निश्चित मूल्य आय अनुमान परियोजनाएँ
description: यह विषय परियोजनाओं में निश्चित मूल्य के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: sigitac
ms.date: 11/16/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 451f0403f0111b5ea4de6c91b54eae157830e413d3a21f23bd841a66905e147b
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7006428"
---
# <a name="fixed-price-revenue-estimate-projects"></a>निश्चित मूल्य आय अनुमान परियोजनाएँ 

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन_

जब आप Microsoft Dataverse पर Dynamics 365 Project Operations में निम्न एट्रिब्यूट के साथ परियोजना अनुबंध पंक्ति बनाते हैं, तो सिस्टम स्वचालित रूप से एक निश्चित मूल्य आय अनुमान परियोजना बनाता है. इस परियोजना की जानकारी निम्नलिखित पर आधारित है:

  - निश्चित मूल्य बिलिंग विधि.
  - संबद्ध परियोजना.
  - **परियोजना अनुबंध पंक्ति** पृष्ठ के **इनवॉइस शेड्यूल** टैब पर कम से कम एक माइलस्टोन परिभाषित किया गया है.

## <a name="review-fixed-price-revenue-estimates-projects"></a>निश्चित मूल्य आय अनुमान परियोजनाओं की समीक्षा करें
निर्धारित मूल्य आय अनुमान परियोजनाओं की समीक्षा करने के लिए, निम्नलिखित चरणों को पूरा करें:

1. Dynamics 365 Finance परिवेश में, **परियोजना प्रबंधन और लेखांकन** > **परियोजनाएँ** > **निश्चित मूल्य आय अनुमान परियोजनाएँ** पर जाएँ.
2. उस परियोजना का चयन करें, जिसे आप देखना चाहते हैं और रिकॉर्ड को खोलने और परियोजना के विवरण की समीक्षा करने के लिए **अनुमान परियोजना ID** पर डबल-क्लिक करें.
3. **परियोजना** टैब को विस्तृत करें. आपको **चयनित परियोजनाएँ** ग्रिड में एक परियोजना दिखाई देगी. सिस्टम इसका डिफ़ॉल्ट परियोजना के रूप में उपयोग करता है, क्योंकि यह वह परियोजना है, जो परियोजना अनुबंध पंक्ति से संबद्ध है. 
4. संबद्धता को बदलने के लिए, अतिरिक्त परियोजनाएँ चुनें और उन्हें **चयनित परियोजनाएँ** ग्रिड में जोड़ें. यदि इस ग्रिड में कई परियोजनाओं का चयन किया जाता है, तो सभी चयनित परियोजनाओं के लिए परियोजना प्रतिशत पूर्ण और आय अनुमान का एक साथ परिकलन किया जाता है.

  परियोजना लागत, आय प्रोफ़ाइल, लागत टेम्पलेट और अवधि कोड को मैन्युअल रूप से सेट किया जा सकता है. यदि वे मैन्युअल रूप से सेट नहीं होते हैं, तो परियोजना लागत और आय प्रोफ़ाइल के लिए कॉन्फ़िगर किए गए नियमों का उपयोग करके पहली अनुमान गणना के दौरान मान डिफ़ॉल्ट होते हैं.



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]