---
title: लागत टेम्पलेट सेट अप करें
description: यह विषय Project Operations में लागत टेम्पलेट बनाने और उनका उपयोग करने के तरीके के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: sigitac
ms.date: 11/18/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 9e163dc3180d2b35ddf9b15aa0577bf51e3b72ce
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8594212"
---
# <a name="set-up-cost-templates"></a>लागत टेम्पलेट सेट अप करें

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन_


यह विषय Project Operations में लागत टेम्पलेट बनाने और उनका उपयोग करने के तरीके के बारे में जानकारी प्रदान करता है. लागत टेम्पलेट निर्धारित करता है:

- पूर्वानुमान और वास्तविक लेनदेन के लिए परियोजना श्रेणियां, जिन्हें परियोजना पूर्ण गणना के प्रतिशत में शामिल किया जाना है. इसके बाद प्रतिशत-पूर्ण मूल्य का उपयोग यह गणना करने के लिए किया जाता है कि कितनी आय को मान्यता मिली है.
- यदि इसकी स्वचालित रूप से गणना की जाती है, तो पूर्णता का प्रतिशत संशोधित किया जा सकता है या नहीं.
- पूर्णता प्रतिशत की गणना राशियों या इकाइयों के आधार पर की जाती है या नहीं.

## <a name="cost-template-example"></a>लागत टेम्पलेट उदाहरण

आप एक ग्राहक के लिए एक वेबसाइट डिजाइन परियोजना पर काम कर रहे हैं, जिसमें आप USD 10,000 का एक फ्लैट शुल्क लेते हैं. आप अनुमान लगाते हैं कि परियोजना को पूरा करने में 100 घंटे (USD 5,000) लगेंगे. आप ग्राहक की साइट की यात्राओं के लिए दो हवाई जहाज के टिकट और एक होटल में चार रातों का अनुमान भी लगाते हैं (USD 1,800). यह USD 6,800 की कुल अनुमानित लागत देता है.

जब आप महीने के अंत में एक अनुमान बनाने के लिए निर्धारित मूल्य आय पहचान प्रक्रिया को चलाते हैं, तो आप पाते हैं कि आपने परियोजना पर 35 घंटे काम किया है. इसमें अभी तक हवाई जहाज या होटल की लागत शामिल नहीं है. आपका एक सहायक भी था, जिसने परियोजना पर 5 घंटे लगाए थे, जिसकी लागत USD 100 थी, जिसकी आपने योजना नहीं बनाई थी.

जब आप इस परियोजना की प्रतिशत पूर्ण मूल्य की गणना करते हैं, तो आपके पास लेने के लिए निम्नलिखित विकल्प होते हैं:

- क्या आप सभी लागत (घंटे और खर्च) या सिर्फ घंटे शामिल करना चाहते हैं?
- क्या आप सभी लागत या सिर्फ नियोजित घंटे शामिल करना चाहते हैं?
- क्या आप नियोजित घंटों (USD 5,000) की डॉलर लागत के आधार पर या केवल घंटों की संख्या (100) के आधार पर प्रतिशत पूर्ण की गणना करना चाहते हैं?

इन सवालों के आपके जवाब लागत टेम्पलेट पर आपके द्वारा निर्धारित विकल्पों और लागत टेम्पलेट पंक्तियों पर आपके द्वारा चुनी गई श्रेणियों को निर्धारित करते हैं.

निम्न तालिका इस परिदृश्य के लिए प्रतिशत-पूर्ण मूल्य की गणना करने के विभिन्न तरीकों के परिणामों को दर्शाती है.

| इनके आधार पर पूर्णता | डॉलर लागत या इकाइयाँ | पूर्णता प्रतिशत | गणना |
| --- | --- | --- | --- |
| सभी घंटे, कोई व्यय नहीं | डॉलर लागत | 37% 35 x USD 50 + USD 100 = USD 1,850 USD 1,850/USD 5,000 |
| सभी घंटे, कोई व्यय नहीं | इकाईयाँ | 40% | 40 घंटे/100 घंटे (पांच अनियोजित घंटों सहित) |
| नियोजित घंटे, कोई व्यय नहीं | डॉलर लागत या इकाई | 35% | 35/100 घंटे या 35 x USD 50/5,000 |
| सभी घंटे और व्यय | डॉलर लागत | 27.2% | USD 1,850/USD 6,800 |

लागत टेम्पलेट बनाने के लिए कौन सा दृष्टिकोण लेना है, यह तय करना कई कारणों पर निर्भर कर सकता है:

- यदि आप लागत टेम्पलेट में अनियोजित घंटे शामिल करते हैं, तो आप परियोजना समाप्त होने से पहले 100 प्रतिशत पूर्ण तक का जोखिम उठाते हैं. ऐसा इसलिए है क्योंकि वास्तविक घंटे नियोजित घंटों से अधिक होंगे. यदि आप तालिका में सूचीबद्ध पहले दो तरीकों में से किसी एक का उपयोग करते हैं, तो विचलन के बारे में जानकारी होने पर आपको योजना (पूर्वानुमानित इकाइयों) को बदलना चाहिए. इस मामले में, आप इस परियोजना को पूरा करने के लिए आपने ज्ञान के आधार पर घंटों को जोड़ या घटा सकते हैं. यदि परियोजना को पूरा करने के लिए और 65 घंटों की आवश्यकता होगी, तो आप योजना में पाँच घंटे जोड़ सकते हैं, जो कि कुल 105 होगा. यदि आप जानते हैं कि आपका सहायक अनुसंधान पर और पांच घंटे बिताएगा, तो कुल 110 घंटे हो जाएंगे.
- यदि आप तालिका में सूचीबद्ध तीसरी विधि का उपयोग करते हैं, तो आप प्रतिशत-पूर्ण गणना को सटीक रखने के लिए केवल अपने समय के लिए नियोजित घंटों को अद्यतन करेंगे. अनियोजित घंटे लॉग इन होने पर आपकी लाभप्रदता बदल जाएगी, लेकिन आप एक ज्ञात प्रतिशत-पूर्ण प्रक्षेपवक्र पर बने रहेंगे.
- यदि आप तालिका में सूचीबद्ध चौथी विधि का उपयोग करते हैं, तो जोखिम यह है कि खर्च अनियमित समय होंगे और वे आपकी पूर्णता प्रगति में प्रतिबिंबित नहीं हो सकेंगे. इसलिए, यदि खर्चों को शामिल किया जाता है, तो वे आपके प्रतिशत पूर्ण में वांछनीय रूप से अधिक उतार-चढ़ाव दिखा सकते हैं. उदाहरण के लिए, क्योंकि आपने अभी तक उड़ान नहीं ली थी, इसलिए आपका पूर्णता प्रतिशत 35 प्रतिशत या 37 प्रतिशत के बजाए 27 प्रतिशत था, बशर्ते आपको गणना का आधार केवल समय लेना था. यदि आपने दो रातों के लिए एक यात्रा की थी और अपनी उड़ान और होटल की लागतों का सटीक अनुमान लगाया था, तो पूर्ण प्रतिशत 40.4 प्रतिशत (लेबर के लिए USD 1850 और खर्चों के लिए USD 900 = USD 2750/USD 6800 = 40.4 प्रतिशत) होगा. इसलिए, केवल एक विमान यात्रा के लिए खर्च को जोड़ने से पूर्णता प्रतिशत 27 प्रतिशत से 40 प्रतिशत तक बदल जाएगा.

## <a name="create-cost-templates"></a>लागत टेम्पलेट बनाएँ
लागत टेम्पलेट बनाने के लिए, निम्नलिखित चरणों का पालन करें:

1. Dynamics 365 Finance परिवेश में लागत टेम्प्लेट तक पहुंचने के लिए, यहां जाएं **परियोजना प्रबंधन और लेखा** > **स्थापित करना** > **अनुमान** > **लागत टेम्पलेट।**
2. नया लागत टेम्पलेट बनाने के लिए, **नया** चुनें. एक नाम और एक विवरण दर्ज करें.
3. प्रत्येक लेनदेन प्रकार के लिए लागत पंक्ति ID प्रदान करें.
4. डिफ़ॉल्ट पूर्णता विधि का चयन करें:

  - **स्वचालित**: परियोजना का पूर्णता का प्रतिशत स्वचालित रूप से परिकलित हो जाता है. परिणामी मान को बदला नहीं जा सकता.
  - **मैनुअल**: परियोजना का पूर्णता का प्रतिशत स्वचालित रूप से परिकलित हो जाता है. परिणामी मान को बदला जा सकता है.

  > [!NOTE]
  > मैन्युअल गणना के लिए, पूर्णता के प्रतिशत को **अनुमान** पृष्ठ के **सामान्य** टैब पर **मैन्युअल गणना** में कायम रखा जाता है.

5. **इसके आधार पर पूर्णता** में, निम्न में से एक मान का चयन करें:

  - **राशि**: लेखा मुद्रा में राशि पूर्णता के प्रतिशत की गणना करती है.
  - **इकाई**: यह मात्रा पूर्णता के प्रतिशत की गणना करती है.
  - **सीधी रेखा**: सिस्टम परियोजना की लंबाई निर्धारित करने के लिए परियोजना प्रारंभ और समाप्ति दिनांक का उपयोग करके आनुपातिक आधार पर पूर्णता के प्रतिशत की गणना करता है.

6. लागत टेम्पलेट की लागत पंक्तियों की समीक्षा करने के लिए **लागत पंक्तियाँ** चुनें. प्रत्येक लेनदेन प्रकार के लिए कम से कम एक लागत पंक्ति आवश्यक है. हालाँकि, आप एक ही लेनदेन प्रकार के लिए कई लागत पंक्तियाँ बना सकते हैं और इन पंक्तियों के लिए वांछित एट्रिब्यूट सेट कर सकते हैं.
7. **श्रेणियाँ** टैब पर, लागत टेम्पलेट पंक्ति पर शामिल की जाने वाली परियोजना श्रेणियों का चयन करें.
8. **सामान्य** टैब पर, चुनें कि यह पंक्ति पूर्णता के प्रतिशत की गणना में शामिल की जाएगी या नहीं.
9. पूर्णता के प्रतिशत की गणना करते समय उपयोग की जाने वाली पूर्णता की लागत विधि का चयन करें.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]