---
title: एक ख़र्च रिपोर्ट पर कई अनुमोदक
description: यह विषय उन ख़र्च रिपोर्ट के बारे में जानकारी देता है जिन्हें एक से अधिक लोगों की स्वीकृति की ज़रूरत होती है.
author: saraschi2
ms.date: 02/23/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: TrvExpensesReportList
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: saraschi
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 437f782d6a30cb6369fb7c7a2b79e59509ef603446098389ce946be6427dee9d
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6995898"
---
# <a name="multiple-approvers-on-an-expense-report"></a>एक ख़र्च रिपोर्ट पर कई अनुमोदक

आपके संगठन की ख़र्च अनुमोदन नीतियों के आधार पर, एक से अधिक व्यक्ति को एक कर्मचारी द्वारा प्रस्तुत ख़र्च रिपोर्ट को मंजूरी देनी पड़ सकती है. जब आप व्यय रिपोर्ट अनुमोदन के लिए कार्यप्रवाह प्रक्रिया सेट करते हैं तो आप कार्यप्रवाह के अवयव जोड़ सकते हैं, जिसमें एक या कई व्यय रिपोर्ट अनुमोदकों के लिए कार्य या चरण शामिल हैं. उदाहरण के लिए, आपको यह आवश्यक हो सकता है कि सभी ख़र्च रिपोर्टों को पहले उस कर्मचारी के प्रबंधक द्वारा अनुमोदित किया जाए जिसने रिपोर्ट प्रस्तुत की है और फिर लेखा देय समन्वयक द्वारा.

यदि आपको कई व्यय रिपोर्ट अनुमोदकों की ज़रूरत होती है, तो आप निम्नलिखित में से किसी भी तरीके से कार्यप्रवाह अवयवों को जोड़ सकते हैं:

- एक स्वीकृति अवयव जोड़ें जिसमें एक चरण हो. उदाहरण के लिए, चरण के लिए यह ज़रूरी हो सकता है कि व्यय रिपोर्ट उपयोगकर्ता समूह को सौंपी जाए और उपयोगकर्ता समूह के 50 प्रतिशत सदस्य इसे स्वीकृत करें.
- एक स्वीकृति अवयव जोड़ें, जिसमें कई चरण हों. उदाहरण के लिए, स्वीकृति अवयव में निम्नांकित चरण हो सकते हैं:

    1. व्यय रिपोर्ट सबमिट करने वाला कर्मचारी प्रबंधक इसे अनुमोदित करता है.
    2. लेखा देय लिपिक प्राप्तियों और व्यय रिपोर्ट मदों की पुष्टि करता है.
    3. बजट मालिक व्यय रिपोर्ट को स्वीकृत करता है.

- कई स्वीकृत अवयव जोड़ें, जिनमें से प्रत्येक में एक चरण है. उदाहरण के लिए, आप निम्नांकित चरणों में से प्रत्येक के लिए अलग स्वीकृति अवयव जोड़ सकते हैं:

    1. कर्मचारी का प्रबंधक व्यय रिपोर्ट को स्वीकृत करता है.
    2. बजट मालिक व्यय रिपोर्ट को स्वीकृत करता है.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]