---
title: ख़र्च प्रबंधन कार्यप्रवाह
description: यह विषय बताता है कि आप वर्कफ़्लो सिस्टम का उपयोग कैसे कर सकते हैं Microsoft Dynamics 365 वित्त, व्यय प्रबंधन में व्यय रिपोर्ट के लिए समीक्षा प्रक्रिया स्थापित करने के लिए।
author: ShylaThompson
ms.date: 09/13/2017
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: WorkflowtableListPageRnr
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.region: Global
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 3eb4d57194ce2dd7f80d75c2c765f1cfa48b0348
ms.sourcegitcommit: 2c2a5a11d446adec2f21030ab77a053d7e2da28e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 05/04/2022
ms.locfileid: "8684276"
---
# <a name="expense-management-workflow"></a>ख़र्च प्रबंधन कार्यप्रवाह

आप ख़र्च प्रबंधन में ख़र्च रिपोर्ट के लिए समीक्षा प्रक्रिया सेट करने के लिए कार्यप्रवाह प्रणाली का उपयोग कर सकते हैं. आप एक कार्यप्रवाह सेट कर सकते हैं जो यह निर्धारित करने के लिए निम्नलिखित मानदंडों का उपयोग करता है कि ख़र्च रिपोर्ट को कौन स्वीकृति देता है:

- कर्मचारी रिपोर्टिंग पदानुक्रम और पूर्वनिर्धारित अनुमोदन सीमाएं
- अंतरिम अनुमोदनकर्ताओं और अंतिम अनुमोदक का समर्थन करने वाली बहु-स्तरीय अनुमोदन
- वित्तीय आयाम और परियोजना की जिम्मेदारी
- विशिष्ट उपयोगकर्ताओं या उपयोगकर्ता समूहों को असाइनमेंट

ख़र्च रिपोर्ट, यात्रा मांग, नकद अग्रिम, और मूल्य वर्धित कर (VAT) वसूली के लिए कार्यप्रवाह अनुमोदन बनाए जा सकते हैं.

**उदाहरण**

निम्नलिखित प्रक्रिया ख़र्च रिपोर्ट के लिए ख़र्च प्रबंधन कार्यप्रवाह का एक उदाहरण है.

1. एक ख़र्च रिपोर्ट को एक कर्मचारी बनाता है और सहेजता है.
2. कर्मचारी अनुमोदन के लिए ख़र्च रिपोर्ट प्रस्तुत करता है. अनुमोदक की पहचान उस नियमों के आधार पर की जाती है जिसे कार्यप्रवाह स्थापित होने पर परिभाषित किया गया था.
3. अनुमोदक को एक अधिसूचना प्राप्त होती है कि एक ख़र्च रिपोर्ट अनुमोदन के लिए तैयार है. अनुमोदक ख़र्च रिपोर्ट की समीक्षा करता है और यह सत्यापित करता है कि निम्नलिखित शर्तों को पूरा किया गया है:

    - ख़र्च किसी भी ख़र्च नीतियों का उल्लंघन नहीं करते हैं. यदि कोई ख़र्च किसी नीति का उल्लंघन करता है, तो अनुमोदक यह सत्यापित करता है कि ख़र्च रिपोर्ट में वैध व्यावसायिक औचित्य शामिल है.
    - ख़र्च रिपोर्ट से इलेक्ट्रॉनिक रसीदें संलग्न हैं.

4. अनुमोदक ख़र्च रिपोर्ट को स्वीकृत करता है.
5. ख़र्च रिपोर्ट पोस्टिंग के लिए लेखा देय समन्वयक को सौंपी जाती है.
6. क्या स्वचालित पोस्टिंग कॉन्फ़िगर की गई है के आधार पर निम्नलिखित चरणों में से एक होता है:

    - यदि स्वचालित पोस्टिंग को कॉन्फ़िगर किया गया है, तो ख़र्च रिपोर्ट को भुगतान के लिए संसाधित किया जाता है, और ख़र्च रिपोर्ट की स्थिति अपडेट की जाती है.
    - यदि स्वचालित पोस्टिंग कॉन्फ़िगर नहीं की गई है, तो लेखा देय समन्वयक यह सत्यापित करता है कि सभी मूल रसीदें प्रस्तुत की गई हैं, और यह कि रसीदें ख़र्च रिपोर्ट पर ख़र्चों के साथ पंक्तिबध्द हैं. ख़र्च रिपोर्ट पर दर्ज किए गए सभी कर कोड को भी सही के रूप में सत्यापित किया जाना चाहिए.

इन आवश्यकताओं को सत्यापित किए जाने के बाद, ख़र्च रिपोर्ट पोस्ट की जाती है.

ख़र्च रिपोर्ट पोस्ट किए जाने के बाद, ख़र्च रिपोर्ट के लिए भुगतान अधिकृत किया जाता है, और कर्मचारी की प्रतिपूर्ति की जाती है.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]