---
title: क्रेडिट कार्ड लेनदेन आयात करें और कायम करें
description: यह विषय बताता है कि व्यय-संबंधित क्रेडिट कार्ड लेनदेन को कैसे आयात किया जाए और बनाए रखा जाए. इन लेनदेन को सेट किया जा सकता है ताकि वे स्वचालित रूप से बार-बार आने वाले शेड्यूल पर आयात हो सकें, या उन्हें आवश्यकतानुसार मैन्युअल रूप से आयात किया जा सके.
author: KimANelson
ms.date: 01/12/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: TrvPbsMainDataLines
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.custom: 274023
ms.assetid: 3605eda1-a7ed-4675-8031-5279c5a8f5e4
ms.search.region: Global
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: Version 1611
ms.search.validFrom: 2016-11-30
ms.openlocfilehash: edeab157aa2fa6cf518ad086b4c1f22c5b45fa04
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6005163"
---
# <a name="import-and-maintain-credit-card-transactions"></a>क्रेडिट कार्ड लेनदेन आयात करें और कायम करें

व्यय से संबंधित क्रेडिट कार्ड लेनदेन को सेट किया जा सकता है ताकि वे आवर्ती शेड्यूल पर अपने आप आयात किये जा सकें. विकल्प रूप से, लेनदेन को मैन्युअल रूप से आयात किया जा सकता है क्योंकि उनकी ज़रूरत है. क्रेडिट कार्ड लेनदेन को क्रेडिट कार्ड लेनदेन डेटा निकाय के माध्यम से आयात किया जाता है.

डेटा निकायों के बारे में अधिक जानकारी के लिए, [डेटा निकाय](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/data-entities/data-entities) देखें.

## <a name="import-credit-card-transactions"></a>क्रेडिट कार्ड लेनदेन आयात करें

1. **क्रेडिट कार्ड लेनदेन** पृष्ठ पर, **लेनदेन आयात करें** चुनें. यदि आप पहली बार डेटा प्रबंधन खोल रहे हैं, तो सिस्टम को जारी रखने से पहले डेटा निकायों की सूची को अद्यतन करना होगा.
2. **नाम** फ़ील्ड में, आयात कार्य का विशिष्ट विवरण दर्ज करें.
3. **स्रोत डेटा प्रारूप** फ़ील्ड में, उस फ़ाइल के प्रारूप को चुने जिसमें आयात करने के लिए क्रेडिट कार्ड लेनदेन शामिल है.
4. **अपलोड करें** चुनें, और फिर आयात करने के लिए फ़ाइल ढूंढें और चुनें.
5. फ़ाइल अपलोड होने के बाद, टाइल पर **मानचित्र देखें** लिंक चुनकर, क्रेडिट कार्ड लेनदेन फ़ाइल और क्रेडिट कार्ड लेनदेन डेटा निकाय के स्तंभ को सत्यापित करें. यदि मैपिंग त्रुटियां हैं, या अगर आपको मैपिंग को बदलना है, तो **मैपिंग विज़ुअलाइज़ेशन** टैब या **मैपिंग विवरण** टैब से मैंपिग परिवर्तन करें.
6. क्रेडिट कार्ड लेनदेन को स्वचालित करने के लिए, **आवर्ती डेटा कार्य बनाएं** चुनें. फिर आप पुनरावृत्ति सेट कर सकते हैं जो बताती है कि क्रेडिट कार्ड लेनदेन को कितनी बार आयात किया जाना चाहिए. जब आप अपना काम समाप्त कर लें, तो **ठीक** चुनें.
7. अब चुनी गई फ़ाइल को आयात करने के लिए, **आयात करें** चुनें.
8. यदि आयात के दौरान त्रुटियां होती हैं, तो आप त्रुटियों को देखने के लिए निष्पादन लॉग या स्टेजिंग डेटा देख सकते हैं, जो आपको सफल आयात की गारंटी देने में मदद करने के लिए ठीक करना होगा.

> [!NOTE]
> यदि आपको एक से अधिक फ़ाइल प्रारूप आयात करने होंगे, तो आपको प्रत्येक प्रारूप प्रकार के लिए अलग आयात कार्य बनाने होंगे.

## <a name="reassign-the-credit-card-transactions-for-terminated-employees"></a>निलम्बित कर्मचारियों के लिए क्रेडिट कार्ड के लेनदेन को फिर से असाइन करें

कर्मचारी रिकॉर्ड समाप्त होने के बाद, कर्मचारी का एक्टिव डायरेक्ट्री डोमेन सर्विस (AD DS) खाता निष्क्रिय हो जाता है. हालांकि, सक्रिय क्रेडिट कार्ड लेनदेन हो सकते हैं जिन्हें अब भी खर्च किया जाना चाहिए और प्रतिपूर्ति की जानी चाहिए. **क्रेडिट कार्ड लेनदेन** पृष्ठ, आप किसी भी क्रेडिट कार्ड लेनदेन के लिए कर्मचारी को फिर से असाइन कर सकते हैं जहां संबद्ध कर्मचारी को निलम्बित कर दिया गया हो.

एक या अधिक क्रेडिट कार्ड लेनदेन चुनें और फिर **लेनदेन पुन: असाइन करें** चुनें. फिर आप क्रेडिट कार्ड लेनदेन को असाइन करने के लिए किसी अन्य कर्मचारी को चुन सकते हैं. क्रेडिट कार्ड के लेनदेन के बाद फिर से असाइन किया गया है तो उन्हें व्यय रिपोर्ट के लिए चुना जा सकता है और व्यय रिपोर्ट प्रतिपूर्ति के लिए सामान्य प्रक्रिया के माध्यम से भुगतान किया जाता है.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]