---
title: इंटरकंपनी व्यय
description: इस विषय में जानकारी प्रदान की गई है कि उस कानूनी निकाय के लिए, जिसके लिए कार्य निष्पादित किया गया था, कर्मचारी के व्यय असाइन करने के लिए अंतरकंपनी व्ययों का कैसे उपयोग करें.
author: Surya Vaidyanathan
ms.date: 07/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: TrvParameters
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: suvaidya
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 80ef42bf5274ff9a5c50e6dcb93995cfbbda40a66d7471f29ebf056086320640
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "7001208"
---
# <a name="intercompany-expenses"></a>इंटरकंपनी व्यय

एक श्रमिक जो एक संगठन में एक कानूनी निकाय द्वारा नियोजित है, एक ही संगठन में दूसरे कानूनी निकाय के लिए काम कर सकता है. आप उस कानूनी निकाय के लिए, जिसके लिए कार्य निष्पादित किया गया था, कर्मचारी के व्यय असाइन करने के लिए अंतरकंपनी व्ययों का उपयोग कर सकते हैं. श्रमिक को नियोजित करने वाली कानूनी निकाय को ऋण कानूनी निकाय कहा जाता है. जिस कानूनी निकाय के लिए श्रमिक ख़र्च करता है उसे उधार लेने वाली कानूनी निकाय कहा जाता है. 

इससे पहले कि कोई कर्मचारी अंतरकंपनी व्यय को बनाए और सबमिट करें, आपको अंतरकंपनी व्यय पंक्तियाँ सक्षम करनी होंगी. ऋण कानूनी निकाय में, **व्यय प्रबंधन पैरामीटर** पृष्ठ पर, **अंतरकंपनी व्यय पंक्तियों की अनुमति दें** चुनें. 

## <a name="tax-posting-for-intercompany-expenses"></a>इंटरकंपनी ख़र्चों के लिए कर पोस्टिंग

[!include [banner](../includes/banner.md)]

अपनी व्यय रिपोर्ट में बॉरोइंग (गंतव्य) कानूनी निकाय के बजाय ऋण (स्रोत) कानूनी निकाय से संबद्ध कर समूहों का उपयोग करने से पहले, आपको सामान्य लेजर विक्रय कर सेटअप में कार्यक्षमता सक्षम करनी होगी. जब **अंतरकंपनी कर पोस्टिंग के लिए कानूनी निकाय** पैरामीटर **स्रोत** पर सेट होता है और **विक्रय कर कराधान नियम लागू करें** **नहीं** पर सेट होता है, तो ऋण कानूनी निकाय के लिए कर संयोजन का उपयोग किया जाता है. जब वही मापदंड **गंतव्य** के लिए सेट किया जाता है, तो उधार लेने वाली कानूनी निकाय के लिए कर संयोजन का उपयोग किया जाएगा. संयुक्त राज्य अमेरिका में कानूनी निकायों के लिए, जब मापदंड **स्रोत** के लिए सेट किया जाता है, तो **स्वीकार्य बिक्री कर** फ़ील्ड को नए **लेजर पोस्टिंग समूह** पृष्ठ पर भी कॉन्फ़िगर किया जाना चाहिए. लेखांकन इंजन कर-संबंधित लेखांकन प्रविष्टि के लिए इस फ़ील्ड से जानकारी का उपयोग करेगा.   
परियोजना के साथ या बिना पोस्ट किए गए ख़र्च लाइनों के लिए व्यवहार संगत है.  

## <a name="new-expense-expression-builder"></a>नया व्यय एक्स्प्रैशन निर्माता

नया व्यय एक्स्प्रैशन निर्माता इंटरकंपनी व्यय परिदृश्यों के साथ समस्याओं का समाधान करता है जो प्रोजेक्टओं का उपयोग करते हैं. यह फीचर सुनिश्चित करता है कि, जब आप एक इंटरकंपनी व्यय बनाते हैं, तो व्यय नीति को उस प्रोजेक्ट के विरुद्ध सही ढंग से मान्य किया जाता है जिसे व्यय लाइन पर चुना गया है, और यह कि व्यय रिपोर्ट सफलतापूर्वक सबमिट की जा सकती है.

व्यय एक्सप्रेशन बिल्डर फीचर के काम करने के लिए, इसे चालू करना होगा. साथ ही, प्रोजेक्ट ID वाली व्यय नीति सेट अप की जानी चाहिए.

यदि आपने पहले से ही ऐसी नीतियां कॉन्फ़िगर कर ली हैं जो व्यय लाइन पर प्रोजेक्ट ID को मान्य करती हैं, तो उन नीतियों को निवृत्त कर दिया जाना चाहिए. फिर आप इस फीचर को चालू कर सकते हैं और नीतियों को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं.

फीचर चालू करने के लिए, इन चरणों का पालन करें.

1. **कार्यस्थान** \> **सुविधा प्रबंधन** पर जाएं.
2. सूची में, **प्रोजेक्टओं का उपयोग करने वाले इंटरकंपनी व्यय परिदृश्यों के साथ समस्याओं का समाधान करने के लिए नया व्यय एक्स्प्रैशन निर्माता** चुनें. फिर **अभी सक्षम करें** चुनें.

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
