---
title: व्यय नीतियों सेट अप करें
description: आप व्यय नीतियां निर्धारित कर सकते हैं जिनका आपके कर्मचारियों को व्यय रिपोर्ट दर्ज करने और Microsoft Dynamics 365 Finance में यात्रा आवश्यकताएं दर्ज करने और सबमिट करने के दौरान पालन करना चाहिए.
author: suvaidya
manager: AnnBe
ms.date: 05/20/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: dynamics-ax-applications
ms.technology: ''
ms.search.form: SysPolicyListPage, TrvPolicyRule
audience: Application User
ms.reviewer: roschlom
ms.search.scope: Core, Operations
ms.search.region: Global
ms.author: suvaidya
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: ab99c0ec769eb2e0914fc7d993f83d20e2c327f6
ms.sourcegitcommit: 9f31b33ed6e7f1b49200a407913201a1337f3401
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 01/14/2021
ms.locfileid: "4960699"
---
# <a name="set-up-expense-policies"></a>व्यय नीतियों सेट अप करें

आप उन नीतियों को निर्धारित कर सकते हैं जिनका आपके कर्मचारियों को व्यय रिपोर्ट दर्ज करने और यात्रा मांग-पत्र को दर्ज करने और सबमिट करने के दौरान पालन करना चाहिए.         
व्यय नीतियों को लागू करके आप व्यय को प्रभावपूर्ण तरीके से प्रबंधित कर सकते हैं.         

उदाहरण के लिए, आप न्यूयॉर्क शहर में होटल के व्यय के लिए नीति निर्धारित कर सकते हैं, जिसमें बताया गया है कि प्रति रात का खर्च USD 250 से अधिक नहीं हो सकता है.       
यदि कोई कार्यकर्ता व्यय रिपोर्ट या यात्रा मांग प्रस्तुत करता है, जिसमें कमरे की दर इस राशि से अधिक हो, तो सिस्टम निम्न जानकारी से सूचित करेगा        
तो सिस्टम इसकी सूचना देगा कि कर्मचारी व्यय पॉलिसी द्वारा निर्धारित राशि से अधिक है. आप उस संदेश को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं जो कर्मचारी को तब प्राप्त होगा        
जब आप नीति निर्धारित करते है.      
        
आप तीन प्रकार की नीतियों को निर्धारित कर सकते हैं:         
        
- चेतावनी - कार्यकर्ता को व्यय रिपोर्ट या यात्रा अनुरोध प्रस्तुत करने की अनुमति देता है, लेकिन व्यय को सभी अनुमोदनकर्ताओं के लिए चिह्नित किया जाएगा और        
  लेकिन व्यय को सभी अनुमोदकों और बाद में रिपोर्टिंग के लिए.        

- त्रुटि – व्यय रिपोर्ट या यात्रा मांग-पत्र सबमिट करने से पहले कर्मचारी को नीति के अनुपालन के लिए व्यय को संशोधित करने की ज़रूरती होती है.       
 
 - तर्गसंगतता – व्यय रिपोर्ट या यात्रा मांग-पत्र सबमिट करने से पहले कर्मचारी या प्रबंधक को पॉलिसी राशि से अधिक होने की तर्गसंगतता दर्ज करने की ज़रूरत होती है.        

## <a name="policy-tips"></a>नीति युक्तियाँ
यहां कुछ सुझाव दिए गए हैं जो व्यय प्रबंधन के लिए नई नीतियां बनाते समय आपकी मदद कर सकते हैं. 
* नीतियां तिथि प्रभावी हैं और यह तब प्रभावी नहीं होगा जब पॉलिसी व्यय होने की तिथि के बाद बनाई गई हो. उदाहरण के लिए, यदि आप भोजन मद के अधिकतम व्यय $50 लागू करने के लिए आज एक नई नीति बना रहे हैं, तो बीते हुए कल की तारीख को दर्ज किया गया कोई मौजूदा खर्च की जांच इस नीति के बरक्स नहीं होगी.
* व्यय श्रेणी के लिए नीति बनाते समय जिसे मदवार किया जा सकता है, व्यय लाइन प्रकार के लिए शर्त जोड़ने पर विचार करें. कुछ नीतियों में रसीद आदि की आवश्यकता होती है ऐसी नीति मदवार लाइन के लिए कोई अर्थ नहीं बनाती है और इसे केवल हेडर लाइन अथवा गैर-मदवार लाइन के लिए लागू किया जाना चाहिए. 
* डिफ़ॉल्ट रूप से स्रोत निकाय के सापेक्ष व्यय प्रबंधन नीतियों का मूल्यांकन किया जाता है. इंटरकंपनी परिदृश्यों के लिए, आप इसके बजाय गंतव्य निकाय (उधार निकाय) के सापेक्ष मूल्यांकन की जाने वाली नीति निर्धारित कर सकते हैं. गंतव्य निकाय के विरूध्द नीतियों को चलाने के लिए, **फीचर प्रबंधन** कार्यक्षेत्र में "कानूनी निकाय सुविधा उधार लेने की तुलना में खर्च नीति का मूल्यांकन करें" फ़ीचर को चालू करें.

## <a name="when-to-evaluate-policies"></a>नीतियों का मूल्यांकन कब करें

व्यय प्रबंधन मापदंडों में, व्यय प्रबंधन नीतियों का मूल्यांकन करने का एक विकल्प होता है जो किसी लाइन के सेव होने पर या किसी व्यय रिपोर्ट के जमा होने पर व्यय प्रबंधन का मूल्यांकन करता है. यदि आप किसी लाइन के सेव रहने पर मूल्यांकन किए जाने की प्रक्रिया का चयन करते/करती हैं तो यह सुनिश्चित करता है कि उपयोकर्ता को इस बात की पहले से जानकारी है कि उन्हें अपनी व्यय रिपोर्ट एक ही बार में पूरा करने के लिए क्या करने की आवश्यकता है. अन्यथा, आप नीति मूल्यांकन में देरी कर सकते/सकती हैं और समय बचा सकते/सकती हैं यदि आपके पास वर्कफ़्लो प्रस्तुत करने के दौरान, अंत में सत्यापन का कार्य करने का विकल्प है.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]