---
title: कई-मुद्रा परिदृश्य (संस्करण 3।x)
description: यह विषय कई-मुद्रा परिदृश्यों के बारे में जानकारी प्रदान करता है।
author: rumant
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 12/26/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.assetid: 4b589142-952d-4121-ab5c-3aa7a85690e2
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: d9dbd7755e2dc4bd33f264feb7d8bf9f2a4a0787
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3751978"
---
# <a name="multiple-currency-scenarios"></a>कई-मुद्रा परिदृश्य

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

Microsoft Dynamics 365 में मुद्राओं की दो अवधारणाएँ हैं:

- **लेन-देन की मुद्रा** - वह मुद्रा जिसमें लेन-देन होता है। 
- **आधार मुद्रा** - Dynamics 365 उदाहरण की मुद्रा। Dynamics 365 उदाहरण का प्रावधान किए जाने पर यह मुद्रा तय की जाती है। इसे बदला नहीं जा सकता।

उदाहरण के लिए, Contoso यूएस ने ब्रिटेन में एक ग्राहक को 15 पाउंड स्टर्लिंग (GBP) में 100 टी-शर्ट बेचीं। निम्न तालिका से पता चलता है कि ऑर्डर उत्पाद इकाई में यह लेन-देन कैसे दर्ज किया गया है।

| उत्पाद | मात्रा | मूल्य प्रति इकाई | मुद्रा | राशि | विनिमय दर | मूल्य प्रति इकाई (बेस)| राशि (मूल)|
|---------|----------|----------------|----------|--------|---------------|----------------------|--------------|
| टी-शर्ट | 100      | 15             | GBP      | 1500   | 0.94          | $17.25               | $1,725       |

**मुद्रा** कॉलम लेन-देन की उस मुद्रा को दर्शाता है, जो कि वह मुद्रा है जिसमें बिक्री हुई है। **विनिमय दर** कॉलम लेन-देन की मुद्रा और आधार मुद्रा के बीच विनिमय दर है। आधार मुद्रा अमेरिकी डॉलर (USD) है। यह बेस मुद्रा तब स्थापित की गई थी जब Dynamics 365 उदाहरण का प्रावधान किया गया था।
जैसा कि तालिका से पता चलता है, हर एक लेन-देन को लेन-देन मुद्रा और आधार मुद्रा दोनों में दर्ज किया जाता है। आधार मुद्रा राशियों की गणना के लिए Dynamics 365 मुद्रा विनिमय दर का उपयोग करता है।

## <a name="project-service-automation-extensions"></a>Project Service Automation एक्सटेंशन

Dynamics 365 Project Service Automation लेन-देन मुद्रा को प्रभावित करता है, क्योंकि व्यावसायिक लेन-देन में आमतौर पर दो पहलू होते हैं: लागत और बिक्री।

निम्नलिखित इकाइयों को व्यावसायिक लेन-देन माना जाता है:

- कोट पंक्ति विवरण
- प्रोजेक्ट अनुबंध लाइन विवरण
- अनुमान पंक्ति
- जर्नल पंक्ति
- इनवॉइस पंक्ति विवरण
- वास्तविक

इन इकाइयों में से प्रत्येक में, एक रिकॉर्ड है जो लागत राशि या बिक्री राशि का प्रतिनिधित्व करता है। किसी भी Dynamics 365 इकाई के लिए, जिसके पास **राशि** फ़ील्ड है, प्रत्येक रिकॉर्ड में लेन-देन मुद्रा और आधार मुद्रा दोनों में राशियां शामिल हैं। 

PSA निम्नलिखित तरीकों से लागत और बिक्री के लिए लेन-देन मुद्रा की अवधारणा का विस्तार करता है:

- समय लेन-देन के लिए लागत लेन-देन मुद्रा हमेशा उस संगठन इकाई की मुद्रा से आती है जो प्रोजेक्ट का मालिक है या उसका प्रबंधन करता है। इस संगठन इकाई को अनुबंध करने वाली इकाई के रूप में जाना जाता है।
- समय और व्यय लेन-देन के लिए बिक्री लेन-देन मुद्रा हमेशा प्रोजेक्ट अनुबंध की मुद्रा से आती है।
- व्यय के लिए लागत लेन-देन मुद्रा उस मुद्रा से आती है जिसमें व्यय प्रविष्टि बनाई गई थी।

## <a name="multiple-currency-scenario"></a>बहु-मुद्रा परिदृश्य

यह खंड एक प्रोजेक्ट के एक उदाहरण का वर्णन करता है जिसे Contoso यूके एक ग्राहक के लिए डिलीवर करता है जिसका नाम Fabrikam, जापान है। यहां बताया गया है कि परिदृश्य कैसे सेट किया गया है:

1. GBP और जापानी येन (JPY) **सेटिंग्स** \> **बिजनेस मैनेजमेंट** \> **मुद्राओं** के तहत स्थापित किए गए हैं। 
2. एक ग्राहक खाता जिसका नाम **Fabrikam - जापान** रखा गया है और JPY को खाते में मुद्रा के रूप में चुना गया है।
3. एक संगठन इकाई जिसका नाम **Contoso UK** रखा गया है और GBP को मुद्रा के रूप में चुना गया है।
4. एक प्रोजेक्ट अनुबंध बनाया जाता है, जहां **Contoso UK** को अनुबंध इकाई के रूप में निर्दिष्ट किया जाता है और **Fabrikam – जापान** को ग्राहक के रूप में निर्दिष्ट किया जाता है।
5. प्रोजेक्ट पर विभिन्न लेन-देन वर्गों के लिए बिलिंग व्यवस्था के आधार पर प्रोजेक्ट अनुबंध लाइनें बनाई जाती हैं, जैसे समय के लिए बिलिंग बनाम खर्चों के लिए बिलिंग।
6. एक प्रोजेक्ट बनाया गया है जहां **Contoso UK** को अनुबंध इकाई के रूप में निर्दिष्ट किया गया है। यह प्रोजेक्ट बनाया गया है और प्रोजेक्ट अनुबंध लाइनों के लिए मैप किया गया है।


कोटेशन लाइन विवरण, प्रोजेक्ट अनुबंध लाइन विवरण, या अनुसूची की अनुमान लाइन पर उपयोग करने वाले अनुमान के दौरान, दो रिकॉर्ड हमेशा इकाई में बनाए जाते हैं। एक रिकॉर्ड लागत के लिए है और दूसरा रिकॉर्ड बिक्री के लिए है।

- डिफ़ॉल्ट रूप से, लागत रिकॉर्ड पर लेन-देन मुद्रा प्रोजेक्ट की अनुबंध इकाई की मुद्रा में सेट की जाती है। इस उदाहरण में, मुद्रा GBP है।
- डिफ़ॉल्ट रूप से, विक्रय रिकॉर्ड पर लेन-देन मुद्रा प्रोजेक्ट अनुबंध की मुद्रा पर सेट है। इस उदाहरण में, मुद्रा JPY है।

जब समय प्रविष्टि या जर्नल लाइन का उपयोग करते हुए वास्तविक समय के लिए बनाया जाता है, तो निम्न व्यवहार होता है:

- डिफ़ॉल्ट रूप से, लागत रिकॉर्ड पर लेन-देन मुद्रा प्रोजेक्ट की अनुबंध इकाई की मुद्रा में सेट की जाती है।
- डिफ़ॉल्ट रूप से, विक्रय रिकॉर्ड पर लेन-देन मुद्रा प्रोजेक्ट अनुबंध की मुद्रा पर सेट है।

जब खर्च प्रविष्टि या जर्नल लाइन द्वारा खर्चों के लिए वास्तविक निर्माण किया जाता है, तो निम्न व्यवहार होता है:

- आप किसी भी मुद्रा में व्यय राशि रिकॉर्ड कर सकते हैं। **व्यय प्रविष्टि** पृष्ठ या **जर्नल लाइन** पृष्ठ पर करेंसी पिकर का उपयोग करके मुद्रा का चयन करें। डिफ़ॉल्ट रूप से, लागत रिकॉर्ड के लिए लेन-देन मुद्रा, मुद्रा में व्यय प्रविष्टि के लिए सेट है। 
- डिफ़ॉल्ट रूप से, बिक्री रिकॉर्ड के लिए लेन-देन मुद्रा प्रोजेक्ट अनुबंध की मुद्रा है। इस मुद्रा को सेट करने के लिए, सिस्टम पहले उस मुद्रा में लेन-देन राशि को बदलता है जिसे उपयोगकर्ता ने आधार मुद्रा में दर्ज किया था। यह तब प्रोजेक्ट अनुबंध की मुद्रा में राशि को बदलता है। 

### <a name="computing-roll-ups-when-project-actuals-are-recorded-in-multiple-transaction-currencies"></a>जब प्रोजेक्ट वास्तविक कई लेन-देन मुद्राओं में दर्ज किए जाते हैं तो रोल-अप की गणना करना

Dynamics 365 स्वचालित रूप से विभिन्न मुद्राओं में राशियों के रोल-अप को संभालता है। यहाँ एक उदाहरण है।

| लेन-देन वर्ग | लेन-देन का प्रकार| Date   | संसाधन | लेनदेन श्रेणी | मात्रा | इकाई मूल्य | राशि      | विनिमय दर | मूल में राशि |
|-------------------|------------------|--------|----------|----------------------|----------|--------------|-------------|---------------|----------------|
| Time              | बिना बिल की गई विक्रय   | 14-जून | दर्शन  |                      | 8 घंटे    | 20,000 JPY    | 160,000 JPY | 123           | 1,300.81 USD    |
| Time              | बिना बिल की गई विक्रय   | 15-जून | दर्शन  |                      | 8 घंटे    | 20,000 JPY    | 160,000 JPY | 123           | 1,300.81 USD    |
| व्यय           | बिना बिल की गई विक्रय   | 16-जून | दर्शन  | होटल                | 1 ea     | 250 EUR      | 250 EUR     | 0.94          | 265.95 USD     |
| व्यय           | बिना बिल की गई विक्रय   | 17-जून | दर्शन  | कार किराया           | 1 ea     | 150 EUR      | 150 EUR     | 0.94          | 159.57 USD     |

प्रोजेक्ट पर कुल बिल न की गई बिक्री के मूल्य की गणना करने के लिए, आप सभी संबंधित बिल न की गई बिक्री वास्तविक पर **राशि** फ़ील्ड के लिए रोल-अप फ़ील्ड बना सकते हैं। रोल-अप फ़ील्ड Dynamics 365 का निर्माण है जो संबंधित रिकॉर्ड पर त्वरित फ़ार्मुलों की अनुमति देता है।
