---
title: परियोजना अवसर बनाएँ
description: Project Service में परियोजना अवसर बनाने का तरीका
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/03/2018
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.assetid: ab44e965-8187-4d7f-8b5a-350276a1ea00
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: ac998b4064257f89938d4802daf4e1ff7d1a64db
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3752034"
---
# <a name="create-a-project-opportunity-project-service"></a>परियोजना अवसर बनाना (Project Service)

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

अवसर उन ग्राहकों के शानदार लीड्स होते हैं जो आपकी सेवाओं को अनुबंधित करना चाहते हैं. [!INCLUDE[pn_dynamics_crm](../includes/pn-dynamics-crm.md)] में [!INCLUDE[pn_project_service_auto](../includes/pn-project-service-auto.md)] क्षमताएँ, आपके किसी एक खाते के लिए अवसर खोलने, परियोजना कोट तैयार करने और आपके ग्राहक से साथ परियोजना अनुबंध पर कार्य करने के चरणों में आपका मार्गदर्शन करती हैं. अवसर जोड़ने से प्रारंभ करें. आप अवसर में सेवाओं और उत्पादों के लिए आकलन भी जोड़ सकते हैं. जब आप अवसर जोड़ते हैं, तो आप अपनी परियोजना के **पात्र बनाएँ** चरण में होते हैं.  
  
1.  **Project Service > अवसर** पर जाएँ.  
  
2.  **नया** पर क्लिक करें.  
  
3.  **सारांश** क्षेत्र में, अपने अवसर की कंपनी और अन्य जानकारी दर्ज करें.  
  
4.  इस लीड से संबंधित सभी नोट्स और गतिविधियाँ (उदाहरण के लिए, फ़ोन कॉल या ईमेल) जोड़ें. नोट्स और गतिविधियाँ जोड़ने के बारे में अधिक जानकारी के लिए, [नोट्स, कार्य, कॉल या गतिविधियों वाले ईमेल का ट्रैक रखें](../basics/work-with-activities.md) देखें.  
  
5.  हिताधिकारियों को जोड़ने के लिए, **हिताधिकारी** क्षेत्र में, **+** पर क्लिक करें.  
  
6.  विक्रय टीम सदस्य जोड़ने के लिए, **Sales टीम** क्षेत्र में, **+** पर क्लिक करें.  
  
7.  प्रतिस्पर्धियों को जोड़ने के लिए, **प्रतिस्पर्धी** क्षेत्र में, **+** पर क्लिक करें.  
  
8.  उत्पाद को अवसर में जोड़ने के लिए, **अवसर पंक्ति** क्षेत्र में **उत्पाद-आधारित पंक्ति** के अंतर्गत **नया** पर क्लिक करें. **उत्पाद नाम** के अंतर्गत कोई आइटम चुनें और उसके बाद मात्रा, विक्रय मूल्य और ग्राहक बजट निर्दिष्ट करें.  
  
9. परियोजना अनुमान को अवसर में जोड़ने के लिए, **अवसर पंक्तियाँ** क्षेत्र में **परियोजना-आधारित पंक्तियाँ** के अंतर्गत, **+** पर क्लिक करें. यदि उपलब्ध हों तो, नाम, बजट राशि, और परियोजना दर्ज करें. यदि अनुमान लगाने के लिए आपको कार्य विश्लेषण संरचना के साथ किसी परियोजना को बनाने की आवश्यकता हो, तो [एक परियोजना बनाएँ](../project-service/create-project.md) देखें.  
  
10. संपादन पूरा करने के बाद, स्‍क्रीन के निचले दाएँ कोने में दिए गए **सहेजें** बटन पर क्लिक करें.  
  
### <a name="see-also"></a>यह भी देखें  
 [खाता प्रबंधक मार्गदर्शिका](../project-service/account-manager-guide.md)
