---
title: समय विक्रय वास्तविक पर मूल्य को शून्य पर डिफ़ॉल्ट क्यों बनाया गया है?
description: इस समस्या का निवारण कि समय विक्रय वास्तविक पर मूल्य को 0 पर डिफ़ॉल्ट क्यों बनाया गया है.
author: rumant
manager: kfend
ms.service: business-applications
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 8/21/2018
ms.topic: article
ms.prod: Project Service
ms.technology: ''
ms.assetid: 202ee371-2863-4bcf-918c-212d7293faa8
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 04ab519955b55088d85bdf36c3a90835f70ea501
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3752037"
---
# <a name="why-is-price-defaulting-to-zero-on-time-sales-actuals"></a><span data-ttu-id="67217-103">समय विक्रय वास्तविक पर मूल्य को शून्य पर डिफ़ॉल्ट क्यों बनाया गया है?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-103">Why is price defaulting to zero on time sales actuals?</span></span>

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="67217-104">यह सामान्य प्रश्न उन वास्तविक के लिए लागू होता है जहाँ लेनदेन श्रेणी समय पर और लेनदेन प्रकार बिल न किए गए विक्रय पर सेट है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-104">This FAQ applies to actuals where the transaction class is set to Time and transaction type is Unbilled Sales.</span></span> <span data-ttu-id="67217-105">निम्न तीन जाँचें इस समस्या का निवारण करने में आपकी मदद करेंगी कि समय विक्रय वास्तविक पर मूल्य (बिल की दर) को 0 पर डिफ़ॉल्ट क्यों बनाया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-105">The following three checks will help you troubleshoot why price (bill rate) is defaulting to 0 on time sales actuals.</span></span>

## <a name="check-1-identify-the-sales-price-list-for-the-project"></a><span data-ttu-id="67217-106">जाँच 1: प्रोजेक्ट की विक्रय मूल्य सूची की पहचान करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-106">Check 1: Identify the sales price list for the project</span></span>

<span data-ttu-id="67217-107">वास्तविक के प्रोजेक्ट फ़ील्ड से प्रोजेक्ट ढूँढें और प्रोजेक्ट पृष्ठ पर जाएँ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-107">Find the project from the project field of the actual and go to the project page.</span></span> <span data-ttu-id="67217-108">फिर विक्रय टैब पर जाएँ और प्रोजेक्ट अनुबंध पंक्तियाँ ग्रिड पर, प्रोजेक्ट अनुबंध फ़ील्ड में लिंक पर क्लिक करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-108">Then go to the Sales tab and on Project Contract lines grid, click on the link in the Project Contract field.</span></span> <span data-ttu-id="67217-109">प्रोजेक्ट अनुबंध पृष्ठ खुल जाएगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-109">The project Contract page will open.</span></span> <span data-ttu-id="67217-110">प्रोजेक्ट अनुबंध पृष्ठ पर, प्रोजेक्ट मूल्य सूचियाँ टैब पर जाएँ. यह जाँचें कि क्या यहाँ कम से कम एक मूल्य सूची संलग्न है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-110">On the Project Contract page, go to the Project Price Lists tab. Check if there is at least one price list attached here.</span></span> <span data-ttu-id="67217-111">आपने प्रोजेक्ट अनुबंध से समस्या को आइसोलेट किया है, यदि उसकी प्रोजेक्ट मूल्य सूचियाँ ग्रिड में कोई मूल्य सूची संलग्न नहीं है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-111">If there is no price list attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="67217-112">प्रोजेक्ट मूल्य सूचियाँ ग्रिड में एक मूल्य सूची संलग्न करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-112">Attach a price list to the Project Price lists grid.</span></span> <span data-ttu-id="67217-113">यहाँ जिन मूल्य सूचियों को संलग्न करने की अनुमति है उनमें संदर्भ फ़ील्ड विक्रय पर सेट होना चाहिए और मूल्य सूची में मुद्रा फ़ील्ड प्रोजेक्ट अनुबंध में मुद्रा फ़ील्ड से मेल खाना चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-113">The price lists allowed to be attached here should have the context field set to Sales and the currency field on the price list should match the currency field on the Project Contract.</span></span> <span data-ttu-id="67217-114">आवश्यक समाधान पूरा करने के बाद, एक समय प्रविष्टि पुन: बनाएँ, उसे अनुमोदित करें और यह सत्यापित करें कि बिल न किया गया विक्रय वास्तविक एक वैध मूल्य दिखाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-114">Once you’ve done made the required fixes, recreate a time entry, approve it, and verify that the unbilled sales actual shows a valid price.</span></span> 

<span data-ttu-id="67217-115">यदि आपके पास प्रोजेक्ट अनुबंध की प्रोजेक्ट मूल्य सूचियाँ ग्रिड में एक या अधिक मूल्य सूचियाँ हैं, तो दस्तावेज़ में अगली जाँच पर जाएँ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-115">If you have one or more price lists attached in the Project Price Lists grid of the Project Contract, proceed to the next check in the document.</span></span>

## <a name="check-2-are-any-of-the-price-lists-identified-above-valid-for-the-specific-date-of-the-time-sales-actual"></a><span data-ttu-id="67217-116">जाँच 2: क्या ऊपर पहचानी गई कोई भी मूल्य सूची समय विक्रय वास्तविक के विशिष्ट दिनांक के लिए मान्य है?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-116">Check 2: Are any of the price lists identified above valid for the specific date of the time sales actual?</span></span>

<span data-ttu-id="67217-117">मूल्य को डिफ़ॉल्ट बनाने हेतु Project Service द्वारा किसी मूल्य सूची पर विचार करने के लिए, वह मूल्य सूची, समय विक्रय वास्तविक पर दिनांक के लिए लागू होनी चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-117">For Project Service to consider a price list for defaulting price, that price list should be applicable for the date on the time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="67217-118">यह देखने के लिए निम्न की जाँच करें कि ऊपर पहचानी गई सूची(सूचियाँ) लागू होती हैं या नहीं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-118">Check the following to see if the price list(s) identified above are applicable:</span></span>
- <span data-ttu-id="67217-119">यह जाँचें कि संलग्न मूल्य सूचियों के लिए सामान्य टैब पर प्रारंभ और समाप्ति दिनांक रिक्त नहीं हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-119">Check if the start and end dates on the general tab for the price lists attached aren’t empty.</span></span> <span data-ttu-id="67217-120">यदि ऊपर पहचानी गए मूल्य सूचियों में प्रारंभ और समाप्ति दिनांक रिक्त हैं, तो आपने समस्या को अलग कर दिया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-120">If the start and end dates on price lists identified above are empty, you have isolated the problem.</span></span> 
- <span data-ttu-id="67217-121">अपने समय विक्रय वास्तविक पर प्रारंभ दिनांक फ़ील्ड नोट करें और यह जाँचें कि पहचानी गई कोई भी मूल्य सूची उस दिनांक पर लागू होती है या नहीं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-121">Make a note of the start date field on your time sales actual and check if any of the price lists identified is applicable for that date.</span></span> <span data-ttu-id="67217-122">उदाहरण के लिए, समय विक्रय वास्तविक का दिनांक मूल्य सूची में प्रारंभ दिनांक और समाप्ति दिनांक के भीतर होना चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-122">For example, the date of the time sales actual should fall within the start date and end date on the price list.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="67217-123">यदि ऐसी कोई मूल्य सूची नहीं है जिसमें समय विक्रय वास्तविक का वह दिनांक शामिल है, तो आपने समस्या को आइसोलेट कर दिया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-123">If there is no price list that covers that date on the time sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="67217-124">यह सुनिश्चित करने के लिए मूल्य सूची के प्रारंभ और समाप्ति दिनांक संशोधित करें कि मूल्य सूची में समय विक्रय वास्तविक का दिनांक शामिल किया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-124">Modify the start and end dates of the price list to ensure that the price list covers the date of the time sales actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="67217-125">यदि एक से अधिक मूल्य सूची है जिसमें समय विक्रय वास्तविक का दिनांक शामिल है, तो आपने समस्या को आइसोलेट कर दिया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-125">If there is more than one price list that covers the date on the time sales actual, you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="67217-126">आप मूल्य सूची (सूचियों) के प्रारंभ और समाप्ति दिनांक संपादित करके इसका समाधान कर सकते हैं ताकि ऐसी केवल एक मूल्य सूची हो जिसमें समय विक्रय वास्तविक का दिनांक शामिल हो.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-126">You can fix this by editing the start and end dates of the price list(s) so that there is only one price list that covers the date of the time sales actual.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="67217-127">यदि केवल एक मूल्य सूची है जिसमें समय विक्रय वास्तविक का दिनांक शामिल है, तो जाँच 3 पर जाएँ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-127">If there is only one price list that covers that date of the time sales actual, go to Check 3.</span></span>
<span data-ttu-id="67217-128">आवश्यक समाधान कर लेने के बाद, एक समय प्रविष्टि पुन: बनाएँ, उसे अनुमोदित करें और यह सत्यापित करें कि समय विक्रय वास्तविक एक वैध मूल्य दिखाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-128">Once you’ve done made the required fixes, recreate a time entry, approve it, and verify that the time sales actual shows a valid price.</span></span>

## <a name="check-3-is-there-a-price-in-the-price-list-for-the-pricing-dimensions-on-the-time-sales-actual"></a><span data-ttu-id="67217-129">जाँच 3: क्या समय विक्रय वास्तविक पर मूल्य निर्धारण आयामों के लिए मूल्य सूची में कोई मूल्य है?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-129">Check 3: Is there a price in the price list for the pricing dimensions on the time sales actual?</span></span>

<span data-ttu-id="67217-130">यदि आपने जाँच 1 और जाँच 2 को सफलतापूर्वक पूरा कर लिया है, तो अब आपके पास केवल एक मूल्य सूची होनी चाहिए जो समय विक्रय वास्तविक के दिनांक के लिए लागू होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-130">If you have successfully completed Check 1 and Check 2, you should now have only one price list that is applicable for the date of the time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="67217-131">इस मूल्य सूची को खोलें और भूमिका मू्ल्य टैब पर नेविगेट करें. यह सुनिश्चित करें कि समय विक्रय वास्तविक पर मूल्य निर्धारण आयामों के लिए ग्रिड में एक पंक्ति मौजूद है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-131">Open this Price List and navigate to the Role Prices tab. Make sure that there is a row in the grid for the pricing dimensions on the Time sales actual.</span></span>

<span data-ttu-id="67217-132">यदि समय विक्रय वास्तविक पर मूल्य निर्धारण आयामों के लिए भूमिका मू्ल्य ग्रिड में कोई पंक्ति मौजूद नहीं है, तो आपने समस्या को आइसोलेट कर दिया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-132">If there is no row in the role price grid for the pricing dimensions on the time sales actual, then you have isolated the problem.</span></span> <span data-ttu-id="67217-133">आपके समय विक्रय वास्तविक पर मूल्य निर्धारण आयामों के लिए भूमिका मू्ल्य ग्रिड में एक पंक्ति बनाएँ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-133">Create a row in the Role prices grid for the pricing dimensions on your time sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="67217-134">यह हो जाने के बाद, एक समय प्रविष्टि पुन: बनाएँ, उसे अनुमोदित करें और यह सत्यापित करें कि समय विक्रय वास्तविक एक वैध मूल्य दिखाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-134">Once this is done, recreate time entry, approve it, and verify that the time sales actual shows a valid price.</span></span>

<span data-ttu-id="67217-135">यदि उपरोक्त तीनों जाँचों का अनुसरण करने के बाद आपको अभी भी अपने समय विक्रय वास्तविक पर एक वैध मूल्य दिखाई नहीं देता, तो कृपया एक समर्थन टिकट लॉग करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67217-135">If you still don't see a valid price on your time sales actual after following the three checks above, please log a support ticket.</span></span> 

