---
title: प्रोजेक्ट अवस्थाएँ
description: इस विषय में प्रोजेक्ट के चरणों की जानकारी दी गई है।
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 03/01/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.assetid: 983c25a0-ed21-4151-a109-b385a88285fa
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 70aa057e127df7ba925e84f5d056a06a4cc8833e
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3751990"
---
# <a name="project-stages"></a>प्रोजेक्ट अवस्थाएँ 

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

परियोजना के चरणों को किसी परियोजना की स्थिति और उसकी प्रगति दर्शाने के लिए अपडेट किया जाता है. डिफाल्ट व्यवसाय प्रोसेस फ़्लो स्वचालित रूप से परियोजना के कुछ चरणों को अपडेट कर देता है, जबकि अन्य को परियोजना प्रबंधक मैनुअल रूप से अपडेट किया जाता है. 

डिफाल्ड BPF में निम्नलिखित अवस्थाएँ परिभाषित हैं:

- नया
- कोट
- योजना
- डिलीवर करें
- पूर्ण
- बंद करें 

## <a name="new"></a>नया

जब आप एक प्रोजेक्ट बनाते हैं, तो प्रोजेक्ट के चरण को **नया** सेट किया जाता है। यदि प्रोजेक्ट को टैम्पलेट द्वारा बनाया गया है तो इसमें शेड्यूल, प्राक्कलन और टीम का डेटा होगा। अन्यथा, यह प्रोजेक्ट का केवल आउटलाइन होगा और शेष घटकों को दर्ज करना होगा।

## <a name="quote"></a>कोट

जब आप एक प्रोजेक्ट को एक कोट से जोड़ते हैं या जब आप कोट से प्रोजेक्ट बनाते हैं तो प्रोजेक्ट की अवस्था **कोट** में सेट की जाती है और आकलन प्रारंभ व अंतिम तिथियाँ अपडेट की जाती हैं। जब प्रोजेक्ट **कोट** चरण में होता है तो **प्रोजेक्ट एंटिटी** पेज पर **विक्रय** टैब कोट के विवरण दिखाता है।

## <a name="plan"></a>योजना

जब आपका कोट स्वीकृत होता है जो किसी प्रोजेक्ट से संबद्ध होता है और प्रोजेक्ट को **अनुबंध** अवस्था में भेजा जाता है, तो प्रोजेक्ट की अवस्था को **योजना** में अपडेट किया जाता है। जब प्रोजेक्ट **योजना** अवस्था में होता है तो **प्रोजेक्ट एंटिटी** पेज अनुबंध के विवरण दिखाता है।

## <a name="deliver"></a>डिलीवर करें

जब प्रोजेक्ट की योजना पूरी हो जाती है और प्रोजेक्ट को शुरु करने के लिए तैयार होते हैं तो प्रोजेक्ट मैनेजर को प्रोजेक्ट की अवस्था को **डिलीवर** में अपडेट करनी चाहिए ताकि यह दिखाया जा सके कि प्रोजेक्ट शुरु हो गया है।

## <a name="complete"></a>पूर्ण 

जब प्रोजेक्ट का काम पूरी हो जाता है तो प्रोजेक्ट मैनेजर इस अवस्था को **पूर्ण** में अपडेट कर सकता है। प्रोजेक्ट अवस्था को **पूर्ण** में अपडेट करते हुए, प्रोजेक्ट मैनेजर यह दर्शाते हैं कि काम 100 प्रतिशत पूरी हो गया है लेकिन प्रोजेक्ट को खुला रखा गया है ताकि किसी लंबित समय या खर्च की प्रविष्टियाँ की जा सकें।

## <a name="close"></a>बंद करें

जब किसी प्रोजेक्ट के सभी लेनदेन दर्ज कर लिए जाते हैं तो प्रोजेक्ट मैनेजर इस अवस्था को **बंद करें** में अपडेट कर सकते हैं। इस समय, कोई लेनदेन दर्ज नहीं किए जा सकते और प्रोजेक्ट केवल पाठीय में सेट हो जाता है।
