---
title: होम पृष्ठ को अपग्रेड करें
description: इस टॉपिक में इस बात से संबंधित जानकारी दी गयी है कि Dynamics 365 Project Service Automation में नई और बदली हुई विशेषताओं के बारे में महत्वपूर्ण जानकारी कहाँ से मिल सकती है और अपग्रेड कर नवीनतम संस्करण पाने की प्रोसेस क्या है.
manager: kfend
ms.service: business-applications
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 05/30/2019
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.technology: Dynamics 365 for Project Service 3.x
author: rumant
ms.assetid: c92d0849-e40c-4a56-9719-34030fbf5991
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
ms.openlocfilehash: 55f544636f39fc4faae06fdd512f859800bb7b44
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3752051"
---
# <a name="upgrade-home-page"></a>होम पृष्ठ को अपग्रेड करें

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-1x-2x](../includes/cc-applies-to-psa-app-1x-2x.md)]

## <a name="upgrade-from-psa-version-2x-or-1x-to-version-3x"></a>PSA संस्करण 2.x या 1.x से संस्करण 3.x में नवीनीकरण करें

### <a name="new-instances"></a>नए आवृत्तियाँ

17 मई, 2019 को जब एक नए इंस्टांस की प्रोविजनिंग के दौरान Project Service Automation का चयन किया जाता है तो वर्ज़न 3.x डिफ़ॉल्ट रूप से इंस्टाल हो जाता है.

### <a name="existing-instances"></a>मौजूदा आवृत्तियाँ

पूर्व में, वे ग्राहक जिनके पास PSA संस्करण 2.x की एक आवृत्ति है और जिन्हें संस्करण 3.x में नवीनीकृत करने की आवश्यकता है, जो PSA का एकीकृत क्लायंट इंटरफ़ेस-आधारित (UCI) संस्करण है, उन्हें Microsoft सहायता से संपर्क करना पड़ेगा और उनकी आवृत्ति के विवरण प्रदान करने होंगे, जिससे सहायता उस आवृत्ति को संस्करण 3.x में नवीनीकृत करने में सक्षम कर सके. 1 मार्च, 2020 तक, जिन ग्राहकों के पास PSA संस्करण 2.x है और संस्करण 3.x में नवीनीकृत करने की आवश्यकता है, वे Microsoft सहायता से संपर्क किए बिना सीधे अपनी आवृत्ति को व्यवस्थापक पोर्टल से नवीनीकृत कर पाएँगे.  

> [!NOTE]
> PSA वर्ज़न 3.x में महत्वपूर्ण परिवर्तन शामिल हैं. इसे यूज़र को बेहतर अनुभव प्रदान करने के लिए यूनिफाइड इंटरफेस फ्रेमवर्क पर बनाया गया है. री-डिज़ाइन्ड ऐप सुसंगत, एक-सा यूज़र इंटरफ़ेस (UI) डिलिवर करता है और किसी भी स्क्रीन आकार या डिवाइस पर सर्वोत्तम रूप से देखने के डिज़ाइन सिद्धांतों पर आधारित है. सारे ऍप्लिकेशन में अन्य परिवर्तन भी किये गए हैं. जिन कुछ क्षेत्रों को बदला गया है, उनमें मूल्य निर्धारण, बुकिंग और संसाधनों को एसाइन करना, समय, व्यय और अनुमोदन शामिल हैं.

आपके अपग्रेड शुरू करने से पहले हम आपको निम्न कार्यों को पूरा करने की सिफारिश करेंगे:

- सत्यापित करें कि Dynamics 365 Field Service और Project Service Automation, दोनों ही पहचाने गए इंस्टांस पर इंस्टाल्ड हैं या नहीं. यदि दोनों समाधान इंस्टाल्ड हैं तो आपको इंस्टांस का नियमित उपयोग फिर से शुरू करने से पहले दोनों को अपग्रेड करने के बारे में सोचना चाहिए.
- निम्न टॉपिक की सावधानीपूर्वक समीक्षा करें. विभिन्न वर्ज़न में परिवर्तनों के बारे में जागरूकता और समझ पाने से आपको अपग्रेड प्रोसेस में मदद मिलेगी. इन टॉपिक में PSA में हुए बड़े बदलावों के बारे में जानकारी के अलावा अपग्रेड कर वर्ज़न 3.x पाने के संबंध में विचार और सिफारिशें भी दी गई हैं.

    - [Project Service Automation वर्ज़न 3 में क्या क्या नया है या बदल गया है](whats-new-changed-v3.md)
    - [अपग्रेड से जुड़ा विचार - Project Service Automation वर्ज़न 2.x या 1.x से वर्ज़न 3](upgrade-v3.md)

- अपने प्रोडक्शन इंस्टांस को अपग्रेड करने से पहले अपने कार्यान्वयन में हुए परिवर्तनों का मूल्यांकन करने के लिए अपने सैंडबॉक्स इंस्टांस को अपग्रेड करें.

पहले बताए गए टॉपिक की समीक्षा करने के बाद जब आप अपग्रेड कर PSA वर्ज़न संस्करण 3.x या UCI- आधारित वर्ज़न पर जाने को तैयार हैं तो एडमिन सेंटर से अपग्रेड उपलब्ध कराने के लिए Microsoft सपोर्ट को अपना अनुरोध सबमिट करें. अपने अनुरोध में अपने इंस्टांस का विवरण दें.

## <a name="older-versions-of-psa-psa-version-2x-in-a-newly-created-instance"></a>नए बने इंस्टांस में PSA (PSA वर्ज़न 2.x) के पुराने वर्ज़न

17 मई, 2019 को सभी नए इंस्टांस में डिफ़ॉल्ट क्लाइंट के तौर पर UCI होगा. इस परिवर्तन के साथ एलाइनमेंट के लिए PSA वर्ज़न 3.x और Field Service वर्ज़न 8.x डिफ़ॉल्ट रूप से प्रोविज़न किया जाएगा, क्योंकि ये वर्ज़न UCI क्लाइंट के साथ काम करने के लिए बनाये गए हैं.

1 मार्च 2020 से शुरू होने वाले, Dynamics PSA के ग्राहक अब PSA के पुराने संस्करणों के साथ एक नया वातावरण नहीं बना पाएँगे, उदाहरण के लिए PSA संस्करण 2.x या उससे कम. किसी भी नए वातावरण को केवल PSA का संस्करण 3.x प्राप्त करना होगा.

> [!NOTE]
> Field Service और PSA ऍप्लिकेशन के पुराने वर्ज़न का उपयोग करते समय सर्वोत्तम अनुभव पाने के लिए **सिस्टम सेटिंग्स** पृष्ठ पर जाएं और **केवल नया यूनिफ़ाइड इंटरफ़ेस उपयोग करें (सलाह दी जाती है)** फ़ील्ड के लिए **नहीं** का चयन चूंकि ये वर्ज़न UCI में सही ढंग से लोड करने के लिए नहीं बने हैं. UCI को बंद करने के बाद आप पुराने वेब क्लाइंट का उपयोग कर Field Service और PSA के इन वर्ज़न को खोलकर चला सकते हैं. UCI क्लाइंट को बंद करने के तरीके के बारे में निर्देशों के लिए [केवल यूनिफाइड इंटरफ़ेस सक्षम करें](../admin/enable-unified-interface-only.md) देखें.
