---
title: पुष्टि किया गया परियोजना अनुबंध
description: यह विषय परियोजना संचालन में अनुबंध की पुष्टि कैसे करें, की जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/13/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d807d3631f40a93ec7dbd918b64c287fd4875c79
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5273830"
---
# <a name="confirm-a-project-contract"></a>पुष्टि किया गया परियोजना अनुबंध

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

Dynamics 365 Project Operations में एक परियोजना अनुबंध **पुष्टिकृत** के कारण के साथ सक्रिय हो सकता है या **खो गया** के कारण के साथ बंद हो सकता है. जब आप एक परियोजना अनुबंध की पुष्टि करते हैं, तो स्टेटस **ड्राफ्ट** से **सक्रिय** में अपडेट हो जाता है और स्टेटस का कारण **पुष्ट हुआ** हो जाता है. एक सक्रिय या बंद परियोजना को न तो बदला जा सकता है और न ही दोबारा खोला जा सकता है. 

### <a name="financial-impact-of-confirming-a-project-contract"></a>एक/किसी परियोजना अनुबंध की पुष्टि करने का आर्थिक/ वित्तीय प्रभाव

एक/किसी परियोजना अनुबंध की पुष्टि होने के बाद, अनुप्रयोग पुरानी वास्तविक लागत को उलट कर और नई वास्तविक लागत बनाकर लागत की फिर से गणना करता है. फिर नई वास्तविक लागत को जुड़ी हुई परियोजना अनुबंध पंक्ति की बिलिंग विधि के आधार पर संसाधित किया जाता है. यदि वास्तविक लागत समय और सामग्री अनुबंध पंक्ति का सन्दर्भ देती है, तो अनुप्रयोग स्वतः संबंधित वास्तविक बिना बिल बिक्री को फिर से निर्मित करता है. यदि वास्तविक लागत एक तय कीमत अनुबंध पंक्ति का सन्दर्भ देती है, तो अनुप्रयोग वास्तविक लागत को फिर से संसाधित करना बंद कर देता है.

सीमा से अधिक नहीं, चैरिटीबिलिटी सेटअप, और वास्तविक पर मूल्य निर्धारण और लागत का मूल्यांकन किया जाता है और फिर पुष्टिकरण प्रक्रिया के भाग के रूप में अपडेट किया जाता है.

## <a name="close-a-project-contract-as-lost"></a>परियोजना अनुबंध को नहीं मिले के तौर पर बंद करें

जब आप किसी परियोजना अनुबंध को नहीं मिले के रूप में बंद करते हैं, तो अनुबंध का स्टेटस **बंद** और स्टेटस का कारण **नहीं मिला** के तौर पर अपडेट हो जाता है. यह परियोजना अनुबंध केवल पढ़ने के लिए है. परिवर्तनों के पूरा होने से पहले ही एक पुष्टिकरण संवाद प्रदान किया जाएगा क्योंकि आप एक बंद परियोजना अनुबंध को फिर से नहीं खोल सकते हैं.

यदि वह परियोजना अनुबंध जो नहीं मिला के तौर पर बंद हो गया है, उसकी तर्ज पर किसी परियोजना का संदर्भ देता है, तो उस परियोजना को भी बंद के रूप में चिह्नित किया जाता है. उस दिन के बाद से किसी भी संसाधन बुकिंग को रद्द कर दिया जाता है. परियोजना अनुबंध पर वास्तविक बिना बिल बिक्री को जो पहले से इनवॉइस पर नहीं है, को उलट दिया जाएगा.

> [!NOTE]
> Dynamics 365 Project Operations में, परियोजना अनुबंध को खो गया के रूप में बंद करने से संबद्ध अवसर की स्थिति प्रभावित नहीं होगी. यह अवसर खुला ही रहेगा और इसे मैन्युअल रूप से बंद करना होगा.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]