---
title: परियोजना अनुबंध - मुख्य अवधारणाएँ - लाइट
description: यह विषय परियोजना अनुबंधों की मुख्य अवधारनाओं के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 75c4b90e47c0b90ed3fea8dce1533057aa6137b9
ms.sourcegitcommit: df30839484ef278675c5c712af0f7ba66ed9cdd3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 03/17/2021
ms.locfileid: "5663776"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-contracts"></a><span data-ttu-id="50798-103">परियोजना अनुबंधों के लिए युनीक अवधारणाएँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-103">Concepts unique to Project Contracts</span></span>

<span data-ttu-id="50798-104">_**लागू होता है:** लाइट नियोजन-प्रोफार्मा इनवॉयसिंग करने के लिए समझौता_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="50798-105">यह विषय Dynamics 365 Project Operations में परियोजना अनुबंधों का उपयोग करना शुरू करने से पहले वे मुख्य अवधारणाएँ प्रदान करना है, जिनसे अवगत रहना होता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-105">This topic provides the key concepts to be aware of before you begin using Project contracts in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="50798-106">अनुबंध इकाई</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-106">Contracting Unit</span></span>

<span data-ttu-id="50798-107">अनुबंध इकाई उस विभाजन या अभ्यास का प्रतिनिधित्व करती है जो परियोजना के वितरण का मालिक है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the delivery of the project.</span></span> <span data-ttu-id="50798-108">आप प्रत्येक अनुबंध इकाई के लिए संसाधन लागत सेट कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="50798-109">जब आप संसाधन के लिए संसाधन लागत को निर्दिष्ट करते हैं, तो आप संसाधनों के लिए विभिन्न लागत दर स्थापित करने में भी सक्षम हो जाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-109">When you specify the resource cost for a resource, you will also be able to set up different cost rates for resources.</span></span> <span data-ttu-id="50798-110">यह अनुबंध इकाई उद्यम के अंदर इन संसाधनों को अन्य प्रभाग या अभ्यासों से उधार ले लेती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-110">This contracting unit borrows these resources from other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="50798-111">संसाधनों की लागत दरों को अंतरण कीमत, संसाधन उधार या विनिमय मूल्य के रूप में संदर्भित किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-111">The cost rates for the resources are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="50798-112">जब आप अन्य प्रभागों से संसाधन उधार लेने के लिए लागत दर तय करते हैं, तो उधार देने वाले प्रभाग की मुद्रा का उपयोग करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-112">When you set up the cost rates to borrow resources from other divisions, use the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="50798-113">लागत मुद्रा</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-113">Cost Currency</span></span>

<span data-ttu-id="50798-114">लागत मुद्रा वह मुद्रा होती है, जिसमें लागत को स्क्रीन पर रिपोर्ट किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-114">Cost currency is the currency in which costs are reported on screen.</span></span> <span data-ttu-id="50798-115">यह मुद्रा अनुबंध और परियोजना पर **अनुबंधित इकाई** क्षेत्र से संबद्ध मुद्रा से ली गई है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-115">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting Unit** field on the contract and the project.</span></span> <span data-ttu-id="50798-116">लागत एक परियोजना के प्रति किसी भी मुद्रा में लॉग इन की जा सकती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-116">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="50798-117">हालांकि, स्क्रीन पर जब दिखाया जाता है, तो रिकॉर्ड की गई मुद्रा का रूपांतरण, परियोजना की लागत मुद्रा में हो जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-117">However, there is currency conversion from the currency the costs were recorded in, to the cost currency of the project when shown on the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="50798-118">क्योंकि Common Data Service (CDS) प्लेटफ़ॉर्म में विनिमय दरें तारीख प्रभावी नहीं हो सकती हैं, तो यदि आप मुद्रा विनिमय दरों को अपडेट करेंगे तो लागत के लिए ऑन-स्क्रीन योग समय के साथ बदल सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-118">Because the exchange rates in the Common Data Service (CDS) platform can't be date effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update the currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="50798-119">हालांकि, डेटाबेस में दर्ज लागत पहले की तरह ही रहेगी क्योंकि क्योंकि यह राशि उस मुद्रा में संग्रहीत की जाती है जो इसमें खर्च की गई थी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-119">However, costs as recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="50798-120">विक्रय मुद्रा</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-120">Sales Currency</span></span>

<span data-ttu-id="50798-121">Project Operations में Sales मुद्रा वह मुद्रा है जिसमें अनुमानित और वास्तविक Sales राशि दर्ज की जाती है और दिखाई जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-121">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="50798-122">बिक्री मुद्रा भी वह मुद्रा होती है, जिसमें ग्राहक को सौदे के लिए इनवॉइस दिया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-122">Sales currency is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="50798-123">एक/किसी परियोजना अनुबंध पर, बिक्री मुद्रा ग्राहक या खाता के रिकॉर्ड से डिफ़ॉल्ट हो जाती है और अनुबंध बनाते समय इसे बदला जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-123">On a project contract, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed during when the contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="50798-124">जब किसी/एक अनुबंध को निविदा को जीते जाने पर बंद किया जाता है तो निविदा पर मुद्रा से अनुबंध पर मुद्रा डिफ़ॉल्ट हो जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-124">When a contract is created by closing a quote as won, the currency on the contract is defaulted from the currency on the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="50798-125">जब आप शुरुआत से एक/किसी परियोजना अनुबंध को तैयार करते हैं, तो **बिक्री मुद्रा** क्षेत्र को सम्पादित नहीं किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-125">When you create a project contract from scratch, the **Sales Currency** field can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="50798-126">उत्पाद और परियोजना मूल्य, अनुबंध पर इस मुद्रा पर आधारित डिफ़ॉल्ट को सूचीबद्ध करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-126">Product and project price lists default based on this currency on the contract.</span></span>

<span data-ttu-id="50798-127">लागत के ठीक विपरीत, बिक्री मूल्य को केवल बिक्री मुद्रा में दर्ज किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-127">Unlike costs, sales values can only be recorded in the sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="50798-128">बिलिंग विधि</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-128">Billing Method</span></span>

<span data-ttu-id="50798-129">आमतौर पर परियोजनाओं के लिए दो तरह के अनुबंध मॉडल होते हैं, निश्चित शुल्क और उपभोग-आधारित.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-129">There are typically two types of contracting models for projects, fixed fee and consumption-based.</span></span> <span data-ttu-id="50798-130">इन मॉडल को परियोजना संचालन में दो संभावित मूल्यों के साथ बिलिंग विधि के रूप में प्रस्तुत किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-130">These models are represented in Project Operations as billing methods with two possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="50798-131">समय और वस्तु: एक उपभोग-आधारित अनुबंध मॉडल, जहां होने वाला हर खर्च संबंधित राजस्व से समर्थित है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-131">Time and Material: A consumption-based contracting model where each incurred cost is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="50798-132">जैसा कि आप अनुमान लगाते हैं या अधिक लागत लगाते हैं, संबंधित अनुमानित और वास्तविक बिक्री में भी इज़ाफ़ा होता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-132">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales also increase.</span></span> <span data-ttu-id="50798-133">निर्दिष्ट करें कि यह बिलिंग विधि वाली अनुबंध पंक्तियों की सीमा को नहीं पार करेगा, जो वास्तविक राजस्व को बंद करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-133">Specify not-to-exceed limits on contract lines that have this billing method that caps off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="50798-134">अनुमानित राजस्व सीमा से अधिक नहीं होने से प्रभावित नहीं होता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-134">Estimated revenue isn't impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="50798-135">तय मूल्य: एक तय शुल्क अनुबंध मॉडल को इंगित करता है कि बिक्री मूल्य होने वाली लागत से स्वतंत्र होगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-135">Fixed Price: A fixed fee contracting model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="50798-136">बिक्री मूल्य तय है और यह आपके अनुमान या होने वाली अधिक लागत से बदलेगा नहीं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-136">The sales value is fixed and doesn't change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="50798-137">परियोजना मूल्य सूचियाँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-137">Project Price lists</span></span>

<span data-ttu-id="50798-138">परियोजना मूल्य सूचियों का उपयोग मूल्य को डिफ़ॉल्ट करने के लिए किया जाता है, न कि लागत दर, समय, खर्च और अन्य परियोजना-संबंधित घटकों के लिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-138">Project price lists are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="50798-139">कई मूल्य सूचियां हो सकती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-139">There can be multiple prices lists.</span></span> <span data-ttu-id="50798-140">प्रत्येक परियोजना अनुबंध के लिए प्रत्येक मूल्य सूची की अपनी तारीख प्रभावकारिता होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-140">Each price list has its own date effectivity for each project contract.</span></span> <span data-ttu-id="50798-141">परियोजना संचालनों में परियोजना मूल्य सूचियों पर तारीख-प्रभावकारिता की ओवरलैपिंग नहीं होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-141">Overlapping date-effectivity on project price lists isn't supported in Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="50798-142">जब किसी/एक परियोजना निविदा को जीतने के बाद परियोजना अनुबंध को तैयार किया जाता है तो परियोजना मूल्य सूचियों को शामिल परियोजना नाम और तारीख के साथ कॉपी किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-142">When a project contract is created by winning a project quote, project price lists are copied with the contract name and date included.</span></span> <span data-ttu-id="50798-143">इस जानकारी को कॉपी करने से इस परियोजना अनुबंध पर परियोजना घटकों के लिए कस्टम मूल्य निर्धारण का गठन होता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-143">Copying this information constitutes custom pricing for project components on this project contract.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="50798-144">उत्पाद मूल्य सूचियाँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-144">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="50798-145">परियोजना पर उत्पाद-आधारित पंक्तियों से उत्पाद मूल्य सूची का उपयोग मूल्य को डिफ़ॉल्ट करने के लिए किया जाता है, न कि लागत दर को.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-145">Product price lists are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on contract.</span></span> <span data-ttu-id="50798-146">यहां प्रति अनुबंध केवल एक उत्पाद मूल्य सूची है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-146">There is only one product price list per contract.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="50798-147">लेन-देन के वर्ग</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-147">Transaction Classes</span></span>

<span data-ttu-id="50798-148">Project Operations चार प्रकार की लेनदेन वर्गों का समर्थन करता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-148">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="50798-149">समय</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-149">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="50798-150">व्यय</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-150">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="50798-151">सामग्री</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-151">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="50798-152">शुल्क</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-152">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="50798-153">लागत और Sales मूल्यों का अनुमान लगाया जा सकता है और समय, ख़र्च और सामग्री लेनदेन वर्गों पर ख़र्च किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-153">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="50798-154">शुल्क एक राजस्व-केवल लेनदेन वर्ग है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-154">Fee is a revenue-only transaction class.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="50798-155">कार्य निकाय और बिलिंग निकाय</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-155">Work entities and Billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="50798-156">परियोजना और कार्य, काम का प्रतिनिधित्व करने वाले निकाय हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-156">Entities that represent work are projects and tasks.</span></span> <span data-ttu-id="50798-157">अनुबंध पंक्तियां, बिलिंग पक्ष को प्रस्तुत करने वाले निकाय हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-157">Entities that represent billing aspects are contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="50798-158">आप विभिन्न कार्य निकाय को अनुबंध पंक्तियों से बांधकर बिलिंग विकल्पों से बांध सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-158">You can tie different work entities to billing options by tying them to contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="50798-159">बहु-ग्राहक समझौते</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-159">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="50798-160">कई-ग्राहक सौदों में सौदे पर इनवॉइस के लिए एक से ज़्यादा ग्राहक होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-160">Multi- customer deals have more than one customer to invoice on a deal.</span></span> <span data-ttu-id="50798-161">आम उदाहरणों में शामिल है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-161">Common examples include:</span></span>

- <span data-ttu-id="50798-162">OEM उद्यम और उनके सहयोगी: सहयोगी और पुनर्विक्रेता एक उत्पाद को कुछ मूल्य वर्धित सेवाओं के साथ बेचते हैं, जिसमें अमूमन किसी ग्राहक के साथ एक विशेष सौदा शामिल होता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-162">OEM Enterprises and their partners: Partners and resellers sell a product with some value-added services, typically involving a particular deal with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="50798-163">OEM परियोजना के एक हिस्से को वित्त ऑफ़र करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-163">The OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="50798-164">सार्वजनिक क्षेत्र की परियोजनाएं: एक स्थानीय सरकार के कई विभाग किसी परियोजना को पूंजी देने के लिए सहमत हैं और पहले से सहमत विभाजन के अनुसार इनवॉइस दिए जाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-164">Public sector projects: Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="50798-165">उदाहरण के लिए, s स्कूल जिला और स्थानीय सरकार स्विमिंग पूल के भवन को फंड/धन देने के लिए तैयार है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-165">For example, s school district and the local government agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="50798-166">इनवॉइस शेड्यूल</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-166">Invoice Schedules</span></span>

<span data-ttu-id="50798-167">प्रत्येक अनुबंध पंक्ति के लिए इनवॉइस शेड्यूल निर्दिष्ट है और कार्य के लिए स्वचालित इनवॉइस बनाने के लिए ज़रूरी हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-167">Invoice schedules are specific to each contract line and are required for automatic invoicing to work.</span></span> <span data-ttu-id="50798-168">इनवॉइस शेड्यूल निश्चित शुरुआत और अंत तिथियों और इनवॉइस बारंबारता के आधार पर बनाए जाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-168">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="50798-169">अनुबंध स्तर पर उस समय शेड्यूल उपयोग किए गए जब स्वचालित इनवॉइस निर्माण प्रक्रिया को कॉन्फ़िगर किया गया.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-169">The schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="50798-170">जब एक निविदा से परियोजना अनुबंध को तैयार किया जाता है, तो उस निविदा से परियोजना अनुबंध के लिए इनवॉइस शेड्यूल को कॉपी किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-170">When a project contract is created from a quote, the invoice schedule is copied to the project contract from the quote.</span></span>

## <a name="changes-from-the-dynamics-365-sales-contract"></a><span data-ttu-id="50798-171">Dynamics 365 Sales अनुबंध से बदलाव</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-171">Changes from the Dynamics 365 Sales contract</span></span>

<span data-ttu-id="50798-172">परियोजना संचालन अनुबंध Dynamics 365 Sales अनुबंधों पर आधारित हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-172">Project Operations contracts are built on Dynamics 365 Sales contracts.</span></span> <span data-ttu-id="50798-173">हालांकि, यहां कार्यक्षमता में कुछ ज़रूरी विचलन और अंतर हैं, जिनके बारे में आपको पता होना चाहिए:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-173">However, there are some important deviations and differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="50798-174">परियोजना संचालन अनुबंधों में दो विभिन्न प्रकार की पंक्तियां हैं, एक परियोजना के लिए और एक उत्पादों के लिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-174">Project Operations contracts have two different types of lines, one for projects and one for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="50798-175">परियोजना संचालन अनुबंध के अपने रूप और UI तत्व, कारोबारी नियम, प्लग-इन में कारोबारी तर्क, और ग्राहक की तरफ की स्क्रिप्ट होती है जो उन्हें बिक्री अनुबंधों से अलग बनाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-175">Project Operations contracts have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="50798-176">इन कारणों की वजह से आपको बिक्री अनुबंध और परियोजना अनुबंध की विनिमेयता का/का परस्पर उपयोग नहीं करना चाहिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50798-176">For these reasons, you shouldn't use a Sales contract and Project contract interchangeably.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
