---
title: उत्पाद-आधारित अनुबंध पंक्ति लागत - लाइट
description: यह विषय बनाने के बारे में जानकारी प्रदान करता है
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/19/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 0e961bcf32a5dd662b7cd27a23eb5f664c45c292
ms.sourcegitcommit: 625878bf48ea530f3381843be0e778cebbbf1922
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "4177243"
---
# <a name="cost-product-based-contract-lines---lite"></a>उत्पाद-आधारित अनुबंध पंक्ति लागत - लाइट

_**लागू होता है:** लाइट नियोजन-प्रोफार्मा इनवॉयसिंग करने के लिए समझौता_


Dynamics 365 Project Operations में उत्पाद-आधारित अनुबंध लाइनें **लागत मूल्य** फ़ील्ड शामिल करती है, जो डाउनस्ट्रीम लाभप्रदता गणना के लिए उत्पाद की लागत मूल्य को संग्रहित करता है.

जब एक कैटलॉग उत्पाद के लिए उत्पाद-आधारित अनुबंध लाइन बनाई जाती है, तो उत्पाद-आधारित अनुबंध लाइन की लागत उत्पाद कैटलॉग में **मानक लागत** क्षेत्र से डिफ़ॉल्ट हो जाती है. उत्पाद कैटलॉग में **मानक लागत** फ़ील्ड संगठन की आधार मुद्रा में सेट किया गया है. जब अनुबंध लाइन पर इकाई लागत डिफ़ॉल्ट होती है, तो यह अनुबंध पर बिक्री मुद्रा में बदल गया होता है.

## <a name="unit-cost-on-a-product-based-contract-line"></a>उत्पाद-आधारित अनुबंध लाइन पर इकाई लागत

उत्पाद-आधारित अनुबंध लाइन पर एक इकाई लागत होने से एक इकाई की प्रत्येक बिक्री के लिए विभिन्न उत्पाद लागतों की अनुमति मिलती है. जबकि हमेशा आवश्यक नहीं है, कुछ परिदृश्य हैं जहां आपूर्तिकर्ता द्वारा ग्राहक के लिए उत्पाद की लागत में छूट दी जा सकती है. निम्न परिदृश्य पर विचार करें:

Fabrikam Robotics, Adatum कॉर्पोरेशन की असेंबली लाइनों में रोबोटिक टुकड़ियाँ इंस्टॉल कर रहा है. Fabrikam इंस्टॉलेशन सेवाएं प्रदान करता है, लेकिन रोबोटिक टुकड़ियाँ Trey Research से खरीदे जाते हैं. यदि Adatum कॉर्पोरेशन में रोबोटिक टुकड़ियाँ का इंस्टॉलेशन Trey Research के लिए एक नया उद्योग सिरा खोलता है, तो वे Fabrikam को इस सौदे के लिए एक विशेष छूट की पेशकश कर सकते हैं. इस मामले में, Fabrikam रोबोटिक टुकड़ियों के लिए एक उत्पाद-आधारित अनुबंध लाइन बनाता है और इस अनुबंध के लिए प्रति इकाई लागत इनपुट करता है जो Trey Research की रोबोटिक टुकड़ियों की मानक लागत से अलग है.
