---
title: किसी परियोजना के अनुमानों को कोट पंक्ति विवरण में आयात करें - लाइट
description: यह आलेख किसी परियोजना से कोट लाइन तक अनुमान आयात करने के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
ms.date: 10/09/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 820d858fecf70e50a9ce8943db706ff6cac29992
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8917302"
---
# <a name="import-estimates-for-a-project-to-a-project-based-quote-line"></a>किसी परियोजना के अनुमानों को कोट पंक्ति विवरण में आयात करें 

लाइट तैनाती _**पर लागू होता है:** प्रोफार्मा इनवॉइस करने के लिए - डील, संसाधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations_

यदि कोई परियोजना पूर्व-विक्रय चरण के दौरान बनाई गई है, तो आप परियोजना से परियोजना-आधारित कोट लाइन में वित्तीय अनुमान आयात करने के लिए चयन कर सकते/सकती हैं.

1. सुनिश्चित करें कि परियोजना-आधारित कोट लाइन में **परियोजना** फ़ील्ड में परियोजना की जानकारी है.
2. **कोटेशन लाइन विवरण** टैब पर, **पपरियोजना अनुमान से आयात करें** का चयन करें.
3. संवाद पृष्ठ खुलने पर, निम्नलिखित संक्षेपण विकल्पों में से एक का चयन करें.

  - **लेन-देन वर्ग**
  - **श्रेणी**
  - **भूमिका** 
  - **परियोजना कार्य**

आपके चयन के आधार पर, इस कोट लाइन पर शामिल सभी लेनदेन वर्गों के लिए परियोजना से अनुमान की नकल की जाती है. यह जांचने के लिए कि कौन सी लेन-देन श्रेणियां शामिल हैं, परियोजना-आधारित कोट लाइन पर **सामान्य** टैब का चयन करें, और **समय शामिल करें**, **व्यय शामिल करें**, **सामग्री शामिल करें** और **शुल्क शामिल करें** के लिए मूल्यों की जांच करें.  यह जांचने के लिए कि कौन से टास्क शामिल हैं, कोटेशन लाइन पर **शुल्क योग्य टास्क** टैब का चयन करें.

संबंधित टास्कों और शामिल लेनदेन वर्गों के आधार पर, उन टास्कों और लेनदेन वर्ग के मेल के लिए अनुमान कोटेशन लाइन पर आयात किए जाते हैं.

जब आप अनुमान आयात करते हैं, तो सिस्टम परियोजना-आधारित कोटेशन लाइन पर स्थापित कोटेशन और बिलिंग के प्रकार से जुड़ी परियोजना मूल्य सूचियों के आधार पर मूल्य निर्धारण को डिफ़ॉल्ट करेगा. यदि परियोजना-आधारित कोटेशन लाइन पर बिना-शुल्क योग्य के रूप में कोई टास्क, भूमिका, या श्रेणी सेट की जाती है, तो आयातित अनुमान लाइन बिना-शुल्क योग्य के रूप में सेट होगी और कोटेशन लाइन के कोट किए गए मान में नहीं जुड़ेगी.

जब एक कोट लाइन में लाइन विवरण होता है, तो कोटेशन लाइन पर **कोटेशन मूल्य** और **अनुमानित कर** फ़ील्डों को संक्षेप में प्रस्तुत किया जाता है और उन्हें संपादित नहीं किया जा सकता है.

जब कई संक्षेपण विकल्पों का चयन किया जाता है, तो सिस्टम सभी चयनित विकल्पों द्वारा संक्षेपित करने का प्रयास करता है. यदि आपने केवल एक संक्षेपण विकल्प का चयन किया है, तो परिणाम यह है कि आयातित कोटेशन लाइनों का आउटपुट अधिक होगा.

उदाहरण के लिए, यदि परियोजना में ख़र्चों के लिए निम्नलिखित अनुमान लाइन हैं.

| कार्य | वर्ग | तिथि | मात्रा | इकाई मूल्य | राशि |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| कार्य A | विमान किराया | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| कार्य बी | होटल | 10/1/2020 | 4 | 200 | 800 |
| टास्क सी | होटल | 11/1/2020 | 2 | 200 | 400 |

जब उपयोगकर्ता लेन-देन वर्ग द्वारा संक्षेप में प्रस्तुत करने का चयन करता है, तो निम्नलिखित जानकारी आयात की जाएगी.

| कार्य | वर्ग | तिथि | मात्रा | इकाई मूल्य | राशि |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|||10/1/2020 | 3.34 | 840 | 2800 |

जब उपयोगकर्ता लेन-देन वर्ग और श्रेणी द्वारा संक्षेप में प्रस्तुत करने का चयन करता है, तो निम्नलिखित जानकारी आयात की जाएगी.

| कार्य | वर्ग | तिथि | मात्रा | इकाई मूल्य | राशि |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| कार्य A | विमान किराया | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| | होटल | 10/1/2020 | 6 | 200 | 1200 |

जब उपयोगकर्ता लेन-देन वर्ग, श्रेणी और लीफ नोड टास्क द्वारा संक्षेप में प्रस्तुत करने का चयन करते/करती हैं, तो निम्नलिखित जानकारी आयात की जाएगी. ध्यान दें कि यह परिणाम वही है जो परियोजना पर था.

| कार्य | वर्ग | तिथि | मात्रा | इकाई मूल्य | राशि |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| कार्य A | विमान किराया | 10/1/2020 | 4 | 400 | 1600 |
| कार्य बी | होटल | 10/1/2020 | 4 | 200 | 800 |
| टास्क सी | होटल | 11/1/2020 | 2 | 200 | 400 |


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
