---
title: परियोजना-आधारित अनुबंध लाइन पर इनवॉइस शेड्यूल बनाना
description: यह विषय अनुबंध लाइन पर इनवॉयस शेड्यूल और उपलब्धि के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/17/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 2183b915dd2f67e03964246cb0689003e48363f7
ms.sourcegitcommit: 3a0c18823a7ad23df5aa3de272779313abe56c82
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/20/2020
ms.locfileid: "4077934"
---
# <a name="creating-invoice-schedules-on-a-project-based-contract-line"></a>परियोजना-आधारित अनुबंध लाइन पर इनवॉइस शेड्यूल बनाना

_**लागू होता है:** लाइट नियोजन-प्रोफार्मा इनवॉयसिंग करने के लिए समझौता_


आप परियोजना-आधारित अनुबंध लाइन पर इनवॉइस शेड्यूल कर सकते हैं. केवल परियोजना अनुबंध के लिए अनुबंध को जीतने और आपके द्वारा बनाने के बाद ही इनवॉइस बनाने की अनुमति है. एक इनवॉइस शेड्यूल परियोजना-आधारित अनुबंध लाइन के लिए ड्राफ्ट इनवॉइस को स्वचालित रूप से बनाए जाने की अनुमति देता है. यदि आप केवल मैन्युअल रूप से इनवॉइस बनाते हैं, तो आप अनुबंध लाइनों पर इनवॉइस शेड्यूल बनाना छोड़ सकते हैं.

## <a name="create-a-time-and-material-invoice-schedule-for-a-contract-line"></a>अनुबंध लाइन के लिए एक समय और सामग्री इनवॉइस शेड्यूल बनाएं

जब किसी परियोजना-आधारित अनुबंध लाइन में समय और सामग्री के बिलिंग का तरीका होता है, तो आप तिथि-आधारित इनवॉइस शेड्यूल बना सकते हैं. तिथि-आधारित इनवॉयस शेड्यूल को स्वचालित रूप से उत्पन्न करने के लिए, निम्नलिखित चरणों को पूरा करें.

1. **सेटिंग** > **इनवॉइस बारंबारता** पर जाएं और इनवॉइस बारंबारता सेट करें.
2. परियोजना अनुबंध रिकॉर्ड पर जाएं, और **संक्षेप** टैब पर, **अनुरोधित डिलीवरी तिथि** फ़ील्ड में, एक तिथि चुनें.
3. **समय और सामग्री** अनुबंध लाइन खोलें जिसके लिए आप तिथि-आधारित इनवॉइस शेड्यूल बना रहे हैं. 
4. **इनवॉइस शेड्यूल** टैब पर, बिलिंग शुरू की तिथि और इनवॉइस बारंबारता का चयन करें.
5. सब-ग्रिड पर, **इंवॉयस शेड्यूल उत्पन्न करें** चुनें. इनवॉइस शेड्यूल **इनवॉइस चालू तिथि** , **लेनदेन कटऑफ तिथि** और **चालू की स्थिति** फील्डों के साथ उत्पन्न होता है, जो इस प्रकार सेट किया गया है:

    - **इनवॉइस चालू तिथि** : यह तिथि इनवॉइस बारंबारता से तय होती है.
    - **लेनदेन कटऑफ तिथि** : इनवॉइस चलाने की तिथि से एक दिन पहले.
    - **चालू की स्थिति** : स्वचालित रूप से **चालू नहीं** पर सेट हो जाता है. जब स्वचालित इनवॉइस बनाने वाला काम एक निश्चित इनवॉइस चालू तिथि के लिए चलता है, तो इस फ़ील्ड को **चालू सफल रहा** या **चालू असफल रहा** के लिए अपडेट किया जाता है.


## <a name="create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line"></a>अनुबंध लाइन के लिए तय कीमत का इनवॉइस शेड्यूल बनाएं

जब अनुबंध लाइन में एक निश्चित बिलिंग का तरीका होता है, तो आप उपलब्धि-आधारित इनवॉइस शेड्यूल बना सकते हैं. कैलेंडर अवधि के लिए समान रूप से वितरित उपलब्धि के एक निश्चित सेट के लिए एक उपलब्धि-आधारित इनवॉइस शेड्यूल उत्पन्न करने के लिए निम्नलिखित चरणों को पूरा करें.

1. **सेटिंग** > **इनवॉइस बारंबारता** पर जाएं और इनवॉइस बारंबारता सेट करें.
2. परियोजना अनुबंध रिकॉर्ड पर जाएं, और **संक्षेप** टैब पर, **अनुरोधित डिलीवरी तिथि** फ़ील्ड में, एक तिथि चुनें.
3. **तय कीमत** अनुबंध लाइन खोलें जिसके लिए आप उपलब्धि शेड्यूल बना रहे हैं. **बिलिंग उपलब्धि** टैब पर, बिलिंग शुरू की तिथि और इनवॉइस बारंबारता का चयन करें. 
4. सब-ग्रिड पर, **आवधिक उपलब्धि उत्पन्न करें** का चयन करें. इनवॉइस शेड्यूल **उपलब्धि नाम** , **उपलब्धि तिथि** , और **उपलब्धि राशि** फ़ील्डों के साथ उत्पन्न होता है जो इस प्रकार निर्धारित किया गया है:

    - **उपलब्धि नाम** : यह तिथि इनवॉइस बारंबारता से तय होती है.
    - **उपलब्धि तिथि** : यह तिथि इनवॉइस बारंबारता से तय होती है.
    - **उपलब्धि राशि** : इस राशि की गणना अनुबंध लाइन पर अनुबंध राशि को बारंबारता, बिलिंग शुरू और अनुरोधित डिलीवरी तिथियों द्वारा तय उपलब्धि की संख्या से विभाजित करके की जाती है.

    यदि अनुबंध लाइन में **अनुमानित कर राशि** फ़ील्ड में एक मान है, तो आवधिक उपलब्धियों को उत्पन्न करते समय इस फ़ील्ड को भी समान रूप से प्रत्येक उपलब्धि के लिए विभाजित किया जाता है.

बिलिंग उपलब्धि अनुबंध लाइन के अनुबंधित मान के बराबर होनी चाहिए. यदि वे ऐसा नहीं करते हैं, तो आपको **अनुबंध लाइन** पृष्ठ पर एक त्रुटि प्राप्त होगी. आप यह सत्यापित करके त्रुटि को ठीक कर सकते हैं कि बिलिंग उपलब्धि, उपलब्धि को बनाने, संपादन करने या मिटाने के द्वारा लाइन के अनुबंधित मान का पूरा भाग है. परिवर्तन किए जाने के बाद, त्रुटि को हटाने के लिए पृष्ठ को रिफ़्रेश करें.

### <a name="manually-create-milestones"></a>मैन्युअल रूप से माइलस्टोन बनाएँ

जब वे समय-समय पर विभाजित नहीं होते हैं तो आप मैन्युअल रूप से तय कीमत की उपलब्धि उत्पन्न कर सकते हैं. मैन्युअल रूप से एक उपलब्धि बनाने के लिए निम्नलिखित चरणों को पूरा करें.

1. तय कीमत अनुबंध लाइन खोलें जिसके लिए आप उपलब्धि बना रहे हैं, और सबग्रिड पर **इनवॉइस शेड्यूल** टैब पर, **+ नई अनुबंध लाइन उपलब्धि बनाएं** का चयन करें. 
2. **उपलब्धि निर्माण** पृष्ठ पर, निम्नलिखित तालिका के आधार पर आवश्यक जानकारी दर्ज करें.

| क्षेत्र | स्थान | प्रासंगिकता, उद्देश्य, और मार्गदर्शन | डाउनस्ट्रीम प्रभाव |
| --- | --- | --- | --- |
| माइलस्टोन नाम | त्वरित बनाएँ | उपलब्धि के नाम के लिए पाठ क्षेत्र. | यह परियोजना अनुबंध लाइन उपलब्धि और इनवॉइस करने के लिए किया जाता है. |
| परियोजना कार्य | त्वरित बनाएँ | यदि उपलब्धि परियोजना टास्क से जुड़ा हुआ है, तो टास्क स्थिति के आधार पर उपलब्धि की स्थिति निर्धारित करने के लिए कस्टम तर्क जोड़ने के लिए इस संदर्भ का उपयोग करें. | ऐप्लिकेशन पर एक टास्क के लिए इस संदर्भ का कोई डाउनस्ट्रीम प्रभाव नहीं है. |
| माइलस्टोन दिनांक | त्वरित बनाएँ | उस तिथि को निर्धारित करें जिस पर स्वचालित इनवॉयस निर्माण प्रक्रिया को इनवॉयसिंग के लिए इस उपलब्धि के स्थिति की तलाश करनी चाहिए. | यह परियोजना अनुबंध लाइन उपलब्धि और इनवॉइस करने के लिए किया जाता है. |
| इनवॉइस स्थिति | त्वरित बनाएँ | जब एक उपलब्धि बनायी जाती है, तो इस स्थिति को हमेशा **इंवॉयसिंग के लिए तैयार नहीं** या **शुरू नहीं हुआ** पर सेट किया जाता है. | यह परियोजना अनुबंध लाइन उपलब्धि और इनवॉइस करने के लिए किया जाता है. |
| पंक्ति राशि | त्वरित बनाएँ | ग्राहक को इनवॉयस किए जाने वाली उपलब्धि की राशि या मूल्य. | यह परियोजना अनुबंध लाइन उपलब्धि और इनवॉइस करने के लिए किया जाता है. |
| कर | त्वरित बनाएँ | उपलब्धि पर लागू हुई कर राशि. | यह परियोजना अनुबंध लाइन उपलब्धि और इनवॉइस करने के लिए किया जाता है. |

3. **सहेजें और बंद करें** चुनें.
| रेखा राशि | त्वरित बनाएं | ग्राहक को इनवॉइस दिए जाने वाले उपलब्धि की राशि या मूल्य | यह परियोजना अनुबंध लाइन उपलब्धि और इनवॉइस देने के लिए बढ़ाया जाता है | | कर | त्वरित बनाएं | कर राशि जो उपलब्धि पर लागू की जाएगी | यह परियोजना अनुबंध लाइन उपलब्धि और इनवॉइस के लिए बढ़ाया जाता है |
