---
title: परियोजना अनुबंध प्रबंधित करें
description: यह विषय परियोजना-आधारित अनुबंध देखने के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 5a4357d5cf184a3c6ada3ae33631694c31bb5b00
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5273201"
---
# <a name="manage-project-contracts"></a>परियोजना अनुबंध प्रबंधित करें

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

Dynamics 365 Project Operations में परियोजना अनुबंध, परियोजना की अनुबंधित सहमति वाली प्रतिबद्धताओं और बिलिंग विवरणों को कैप्चर और प्रबंधित करता है. Project Operations में परियोजना अनुबंध की संरचना निम्न घटकों के साथ परियोजना-आधारित कार्य के अनुरूप है:

- वे अनुबंध पंक्तियाँ, जो कार्य के उन असतत घटकों की पहचान करती हैं, जिन्हें परियोजना इनवॉइस पर उच्च-स्तरीय घटकों के रूप में प्रस्तुत किया जाएगा.
- वे अनुबंध पंक्ति विवरण, जो प्रत्येक उच्च-स्तरीय घटक या अनुबंध पंक्ति के लिए कार्य की पहचान और अनुमान लगाते हैं. अनुमान में अनुबंध पंक्ति से जुड़े कार्य के लिए शेड्यूल और वित्तीय पहलू शामिल हैं.
- प्रत्येक अनुबंध पंक्ति के लिए अनुबंध मॉडल और प्रभार्य घटक सेट अप किए जाते हैं, जो प्रत्येक अनुबंध पंक्ति और समग्र अनुबंध के लिए बिलिंग व्यवस्था कायम रखते हैं.

## <a name="view-all-project-based-contracts"></a>सभी परियोजना-आधारित अनुबंधों को देखें

**अनुबंध** सूची पृष्ठ पर सभी परियोजना अनुबंधों की एक सूची देखी जा सकती है. 

1. **विक्रय** > **अनुबंध** पर जाएँ. सिस्टम में आपके सभी परियोजना अनुबंधों की एक सूची दिखाई गई है. 
2. फ़िल्टर किए गए दृश्य चुनने के लिए, **दृश्य स्विचर** (दृश्य के नाम के आगे ड्रॉप-डाउन तीर) चुनें. आप कस्टम फ़िल्टर मापदंड के साथ अपने दृश्य बना सकते हैं.

अनुबंधों को इस सूची पृष्ठ या विवरण पृष्ठों पर बनाया या हटाया जा सकता है.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]