---
title: परियोजना कोट प्रबंधित करें
description: यह आलेख परियोजना कोट के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 79da23d83133241204eaad44e39e64c5c6a1591d
ms.sourcegitcommit: e0cbbe7c6f03d4978134405cf04bd8bc1d019f65
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 12/05/2022
ms.locfileid: "9826083"
---
# <a name="manage-project-quotes"></a>परियोजना कोट प्रबंधित करें

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

Dynamics 365 Project Operations में, परियोजना कोट परियोजना कार्य के प्रस्तावों का निर्माण करने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं. Project Operations में परियोजना कोट की संरचना निम्न घटकों के साथ परियोजना प्रस्तावों के लिए संरचित की गई है:

  - वे कोट पंक्तियाँ, जो कार्य के उन असतत घटकों की पहचान करती हैं, जिन्हें उच्च-स्तरीय घटकों के रूप में प्रस्तुत किया जाएगा.
  - वे कोट पंक्ति विवरण, जो प्रत्येक उच्च-स्तरीय घटक या कोट पंक्ति के लिए कार्य की पहचान और अनुमान लगाते हैं. शेड्यूल या दिनांक अनुमान और कार्य के लिए वित्तीय पहलू उस कोट पंक्ति से जुड़े हैं.
  - प्रत्येक कोट पंक्ति के लिए अनुबंध मॉडल और प्रभार्य घटक सेट अप किए जाते हैं. यह सेट अप प्रत्येक कोट पंक्ति और समग्र कोट के लिए आय, खर्च, और लाभप्रदता के प्रसार का अनुमान लगाने में मदद करता है.

## <a name="view-all-project-quotes"></a>सभी प्रोजेक्ट उद्धरण देखें

**कोट** सूची पृष्ठ से सभी परियोजना कोट की एक सूची देखी जा सकती है. 

1. **विक्रय** > **कोट** पर जाएँ. सिस्टम में आपके सभी परियोजना कोट की एक सूची दिखाई गई है. 
2. कोट के अन्य फ़िल्टर किए गए दृश्य चुनने के लिए **दृश्य स्विचर** का उपयोग करें. कस्टम फ़िल्टर मापदंड का उपयोग करके, आप अपने स्वयं के दृश्यों और नेविगेशन विकल्पों को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं.

कोट को इस सूची पृष्ठ या विवरण पृष्ठों पर बनाया या हटाया जा सकता है.

 > [!NOTE]
 > जिन कोट में प्रोजेक्ट, कार्य, अनुमान, जर्नल, और/या उनसे जुड़े वास्तविक तथ्य हैं, उन्हें हटाया नहीं जा सकता है. साथ ही, जब किसी कोट को जीता या खोया के रूप में बंद किया जाता है, तो उसे अब हटाया या संशोधित नहीं किया जा सकता है. 


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
