---
title: उत्पाद-आधारित अनुबंध पंक्तियों के लिए जटिल इकाइयाँ प्रबंधित करें - लाइट
description: यह आलेख सदस्यता-आधारित उत्पादों की विक्रय का समर्थन करने के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
ms.date: 10/28/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: f48ac31778e34ace79dbce74cff752343484e5a5
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8919924"
---
# <a name="manage-complex-units-for-product-based-contract-lines---lite"></a>उत्पाद-आधारित अनुबंध पंक्तियों के लिए जटिल इकाइयाँ प्रबंधित करें - लाइट

_**लागू होता है:** लाइट नियोजन-प्रोफार्मा इनवॉयसिंग करने के लिए समझौता_

Dynamics 365 Project Operations सदस्यता-आधारित उत्पादों की विक्रय के समर्थन के लिए मात्रा कारकों का उपयोग करता है. सदस्यता-आधारित उत्पादों के लिए, अनुबंध पर या परियोजना अनुबंध पंक्ति पर मात्रा, उपयोगकर्ता महीनों की संख्या के रूप में व्यक्त की जाती है.

सदस्यता सॉफ़्टवेयर का मूल्य कैटलॉग में प्रति माह प्रति उपयोगकर्ता मूल्य के रूप में संग्रहित किया जाता है. विक्रय प्रक्रिया के दौरान, अनुबंध पंक्ति पर मूल्य आमतौर पर प्रति-उपयोगकर्ता, प्रति माह मूल्य होता है, जिस पर IT विक्रय एजेंट मोलभाव और छूट देता था. प्रत्येक सौदे में उपयोगकर्ताओं की एक अलग संख्या और सदस्यता महीनों की एक अलग संख्या होती है। अनुबंध पंक्ति की मात्रा की गणना करने के लिए उपयोग की जाने वाली मात्रा, उपयोगकर्ताओं की संख्या और सदस्यता महीनों की संख्या की गुणा होती है.

इस प्रकार के विक्रय का समर्थन करने के लिए, Project Operations *मात्रा कारकों* की अवधारणा का समर्थन करता है. मात्रा घटक उत्पाद की विशेषताओं पर निर्भर करते हैं. जब आप किसी उत्पाद के लिए विशिष्ट गुणों को कॉन्फ़िगर करते हैं, तो आपको उन विशेषताओं के उपसमूह को या सभी विशेषताओं को मात्रा कारकों के रूप में चिह्नित करने देता है.

Project Operations पुष्टि करता है कि केवल संख्यात्मक गुण या उत्पाद गुण जिनके पास संख्यात्मक डेटा का प्रकार होता है, उनकी मात्रा कारकों के रूप में निशानदेही की जाती है. जब कॉन्फ़िगर किए गए मात्रा कारकों वाला उत्पाद अनुबंध पंक्ति में जोड़ा जाता है, तो **मात्रा** फ़ील्ड केवल पढ़ने के लिए हो जाती है. जब आप उन उत्पाद गुणों के लिए मान दर्ज करते हैं, जो मात्रा कारक होते हैं, तो Project Operations अनुबंध पंक्ति की मात्रा की गणना करता है.

उदाहरण के लिए, Dynamics 365 Sales में निम्न गुण हो सकते हैं:

- **उपयोगकर्ता संख्या**: उपयोगकर्ताओं की संख्या.
- **महीनों की संख्या**: सदस्यता महीनों की संख्या.
- **उत्पाद SKU**: उत्पाद के लिए स्टॉक कीपिंग यूनिट (SKU).

उत्पाद पद्धति की विशेषताओं को संपादित करके **उपयोगकर्ताओं की संख्या** और **महीनों की संख्या** को मात्रा कारकों के रूप में चिह्नित किया जा सकता है.

उत्पाद गुणों से मात्रा कारक बनाने के लिए, निम्न चरणों को पूरा करें.

1. **Project Operations** पर, **विक्रय-उत्पाद** चुनें.
2. वह उत्पाद खोलें, जिसके लिए आपको मात्रा कारक सेट करने की आवश्यकता है. सुनिश्चित करें कि उत्पाद में पहले से ही गुण सेट अप हैं.
3. **परियोजना जानकारी** पृष्ठ पर, **मात्रा कारक** टैब चुनें.
4. सबग्रिड में, **+ नई फील्ड गणना** का चयन करें.
5. **मात्रा कारक** का नाम दर्ज करें और उस गुण मान का चयन करें, जो फ़ील्ड गणना पर मैप होता है.
6. प्रपत्र को सहेजें और बंद करें.
7. सभी गुणों के लिए चरण 2-6 दोहराएं, जो एक साथ उत्पाद-आधारित अनुबंध पंक्ति के लिए मात्रा बनाएंगे.

मात्रा कारक सेट अप होने पर, जब उपयोगकर्ता इस उत्पाद के लिए एक अनुबंध पंक्ति बनाता है, तो अनुबंध पंक्ति की मात्रा लॉक हो जाती है. उसके बाद मात्रा की गणना उस अनुबंध पंक्ति के लिए गुण मान के उत्पाद के रूप में की जाती है.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]