---
title: उत्पाद-आधारित कोट पंक्तियों के लिए प्रति-उपयोगकर्ता, प्रति माह जैसी जटिल इकाइयाँ प्रबंधित करना - लाइट
description: यह विषय उत्पाद-आधारित कोटेशन लाइनों के लिए जटिल इकाइयों के प्रबंधन के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
ms.date: 10/06/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d53dde1d3b2705c5b0283f989d0e2eebfdcb5a0eb5f91cf4bf48e9c07aba79d1
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6989778"
---
# <a name="managing-complex-units-such-as-per-user-per-month-for-product-based-quote-lines---lite"></a>उत्पाद-आधारित कोट पंक्तियों के लिए प्रति-उपयोगकर्ता, प्रति माह जैसी जटिल इकाइयाँ प्रबंधित करना - लाइट

_**लागू होता है:** लाइट नियोजन-प्रोफार्मा इनवॉयसिंग करने के लिए समझौता_

Dynamics 365 Project Operations सदस्यता-आधारित उत्पादों की बिक्री के समर्थन के लिए मात्रा कारकों का उपयोग करता है. सदस्यता-आधारित उत्पादों के लिए उद्धरण पर या प्रोजेक्ट अनुबंध पंक्ति पर मात्रा, उपयोगकर्ता महीनों की संख्या के रूप में व्यक्त की जाती है।

आमतौर पर, सदस्यता सॉफ़्टवेयर की कीमत कैटलॉग में प्रति माह प्रति उपयोगकर्ता मूल्य के रूप में संग्रहीत की जाती है। बिक्री प्रक्रिया के दौरान, उद्धरण पद्धति पर मूल्य आमतौर पर प्रति-उपयोगकर्ता, प्रति माह मूल्य होता है, जिस पर IT बिक्री एजेंट मोलभाव और छूट देता था। प्रत्येक सौदे में उपयोगकर्ताओं की एक अलग संख्या और सदस्यता महीनों की एक अलग संख्या होती है। कोटेशन लाइन की गणना करने के लिए उपयोग की जाने वाली मात्रा उपयोगकर्ताओं की संख्या और सदस्यता महीनों की संख्या का एक गुणनफल है.

इस प्रकार की Sales का समर्थन करने के लिए, Project Operations ने मात्रा कारकों की अवधारणा प्रस्तुत की. Dynamics 365 में, मात्रा कारक उत्पाद की विशेषताओं पर निर्भर करते हैं। जब आप किसी उत्पाद के लिए विशिष्ट गुणों को कॉन्फ़िगर करते हैं, तो Project Operations आपको मात्रा कारकों के रूप में एक सबसेट, या सभी गुणों की निशानदेही करने देता है.

Project Operations पुष्टि करता है कि केवल संख्यात्मक गुण या उत्पाद गुण जिनके पास संख्यात्मक डेटा का प्रकार होता है, उनकी मात्रा कारकों के रूप में निशानदेही की जाती है. जब आप एक कोटेशन लाइन में मात्रा कारकों के साथ उत्पाद को जोड़ते हैं, तो **मात्रा** फ़ील्ड केवल पढ़ने योग्य बन जाता है. उत्पाद गुणों के लिए मानों को, जो मात्रा कारक होते हैं, डालने के बाद , Project Operations कोटेशन लाइन की मात्रा की गणना करता है.

उदाहरण के लिए, Dynamics 365 Sales में निम्न गुण हो सकते हैं:

- **उपयोगकर्ता संख्या**: उपयोगकर्ताओं की संख्या
- **महीनों की संख्या**: सदस्यता महीनों की संख्या
- **उत्पाद SKU**

आप उत्पाद लाइन के गुणों को संपादित करके **उपयोगकर्ताओं की संख्या** और **महीनों की संख्या** गुणों की मात्रा कारकों के रूप में निशानदेही कर सकते हैं.

उत्पाद गुणों से मात्रा कारकों को बनाने के लिए, इन चरणों का पालन करें:

1. Project Operations के बाएँ नेविगेशन फलक पर, **विक्रय** > **उत्पाद** पर जाएं.
2. उस उत्पाद को खोलें जिसके लिए आपको मात्रा कारकों को कॉन्फ़िगर करने की जरूरत है. सुनिश्चित करें कि उत्पाद में पहले से ही कॉन्फ़िगर किए गए गुण हैं.
3. उत्पाद के लिए **परियोजना जानकारी** पृष्ठ पर, **मात्रा कारक** टैब का चयन करें.
4. सबग्रिड में, **+ नई फील्ड गणना** का चयन करें.
5. मात्रा कारक का नाम दर्ज करें और उस गुण मान का चयन करें जो फ़ील्ड गणना से मानचित्रण करता है.
6. प्रपत्र को सहेजें और बंद करें. उत्पाद-आधारित कोटेशन लाइन के लिए मात्रा की गणना हेतु उपयोग करने के लिए सभी गुणों के लिए इन चरणों को दोहराएं.

जब आप किसी उत्पाद के लिए उत्पाद-आधारित कोटेशन लाइन बनाते हैं, तो कोट लाइन की मात्रा लॉक हो जाएगी. मात्रा की गणना गुण मानों के गुणनफल के रूप में की जाएगी जिसे आप उस कोटेशन लाइन के लिए डालते हैं.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]