---
title: परियोजना कोट पर परियोजना मूल्य सूचियाँ प्रबंधित करें
description: यह विषय कोटेशन पर परियोजना मूल्य सूचियों के साथ काम करने की जानकारी प्रदान करता है. (Sales)
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 4013d2e8cc0d2329f824a17484ee6f4a054a390e
ms.sourcegitcommit: 11a61db54119503e82faec5f99c4273e8d1247e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4077623"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-quotes-sales"></a><span data-ttu-id="e9177-104">परियोजना के कोटेशन (Sales) पर परियोजना मूल्य सूचियों का प्रबंधन करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-104">Manage project price lists on project quotes (Sales)</span></span>

<span data-ttu-id="e9177-105">_**लागू होता है:** लाइट नियोजन-प्रोफार्मा इनवॉयसिंग करने के लिए समझौता_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-105">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="e9177-106">परियोजना के कोटेशन कई तारीख प्रभावी Sales मूल्य सूचियों का समर्थन करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-106">Project quotes are designed to support multiple date effective sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="e9177-107">Dynamics 365 Project Operations के साथ, एक नए संबद्ध निकाय को जोड़ा जाता है जिसे **परियोजना मूल्य सूचियां** कहा जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-107">With Dynamics 365 Project Operations, a new associated entity called **Project price lists** is added.</span></span> <span data-ttu-id="e9177-108">इस निकाय के परियोजना के कोटेशन के साथ 1-से-कई संबंध हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-108">This entity has a 1-to-many relationship to a project quote.</span></span>

<span data-ttu-id="e9177-109">परियोजना मूल्य सूचियों का उपयोग किसी परियोजना पर समय और ख़र्च की लेनदेन की कीमत लगाने के लिए किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-109">Project price lists are used to price time and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="e9177-110">जब किसी कोटेशन में एक या अधिक परियोजना मूल्य सूचियां होती हैं, तो इन मूल्य सूचियों का उपयोग कोटेशन लाइन के माध्यम से कोटेशन से संबंधित परियोजनाओं पर समय और ख़र्च के अनुमानों और वास्तविक आँकड़ों की कीमत लगाने के लिए किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-110">When a quote has one or more project price lists, these price lists are used to price time and expense estimates and actuals on projects that are associated to the quote through the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="e9177-111">जब किसी परियोजना के कोटेशन पर कोई परियोजना मूल्य सूचियां नहीं होती हैं, तो आपको चेतावनी संदेश प्राप्त होगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-111">When there are no project price lists on a project quote, you will receive a warning message.</span></span> <span data-ttu-id="e9177-112">संदेश बताता है कि चूंकि कोई परियोजना मूल्य सूचियां नहीं हैं, इसलिए आपके अनुमानित और वास्तविक परियोजना कार्य और ख़र्चों की कीमत नहीं लगेगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-112">The message states that because there are no project price lists, your estimated and actual project work and expenses will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="e9177-113">बजाय इसके, उनके पास Sales मूल्यों के लिए शून्य (0) मूल्य होगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-113">Instead, they will have zero (0) price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-disassociate-a-project-price-list-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="e9177-114">किसी परियोजना मूल्य सूची को परियोजना के कोटेशन पर संबद्ध या असंबद्ध करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-114">Associate or disassociate a project price list on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="e9177-115">परियोजना-आधारित कार्य और ख़र्चों का आकलन करने के लिए एक विशिष्ट मूल्य सूची बनाने या उनका चयन करने के लिए, निम्नलिखित चरणों को पूरा करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-115">To create or select a specific price list for estimating project-based work and expenses, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e9177-116">कोटेशन पर, **परियोजना का मूल्य** टैब चुनें और सबग्रिड में, **+ परियोजना की नई मूल्य सूची जोड़ें** का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-116">On the quote, select the **Project Price** tab and in the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e9177-117">त्वरित बनाएँ पृष्ठ पर, एक मूल्य सूची का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-117">On the Quick Create page, select a price list.</span></span> <span data-ttu-id="e9177-118">ड्रॉप-डाउन सूची उन सभी मूल्य सूचियों को दिखाती है जिनमें **विक्रय** के लिए संदर्भ सेट होता है और मुद्रा दर्शाती है जो कोटेशन पर दी गई मुद्रा से मेल खाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-118">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales** and the currency matches the currency on the quote.</span></span>
4. <span data-ttu-id="e9177-119">परियोजना मूल्य सूची संबंद्ध के लिए एक विवरण दर्ज करें और **सहेजें और बंद करें** का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-119">Enter a description for the project price list association and select **Save and Close**.</span></span>

<span data-ttu-id="e9177-120">एक परियोजना मूल्य सूची संबंद्ध बनाया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-120">A project price list association is created.</span></span>

<span data-ttu-id="e9177-121">यदि आपको परियोजना कोटेशन के लिए एक से अधिक परियोजना मूल्य सूची को संबद्ध करने की आवश्यकता है तो आप इस प्रक्रिया को दोहरा सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-121">You can repeat this process if you need to associate more than one project price list to the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="e9177-122">यदि आपके पास संबंधित परियोजना मूल्य सूचियों में से प्रत्येक पर अलग-अलग प्रभावी तिथियां हैं तो केवल एक से अधिक परियोजना मूल्य सूचियां बनाएं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-122">Only create multiple project price lists if you have different effective dates on each of the associated project price lists.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="e9177-123">Project Operations परियोजना मूल्य सूचियों की ओवरलैपिंग तिथि प्रभावकारिता का समर्थन नहीं करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-123">Project Operations does't support overlapping date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="e9177-124">यदि दी गई तिथि के साथ लेनदेन के लिए कई परियोजना मूल्य सूचियां हैं, तो उस लेनदेन की कीमत डिफ़ॉल्ट रूप से शून्य (0) होगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-124">If there are multiple project prices lists for a transaction with given date, the price on that transaction will be defaulted to zero (0).</span></span>
<span data-ttu-id="e9177-125">एक परियोजना मूल्य सूची संबंध को हटाने के लिए, परियोजना मूल्य सूची का चयन करें और फिर **परियोजना मूल्य सूची कोटेशन मिटाएं** का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-125">To remove a project price list association, select the project price list and then select **Delete Quote Project Price List**.</span></span> <span data-ttu-id="e9177-126">मूल्य सूची को कोटेशन की परियोजना मूल्य सूचियों से हटा दिया जाता है, लेकिन मूल्य सूची ख़ुद नहीं मिटती.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-126">The price list is removed from the project price lists of the quote, but the price list itself is not deleted.</span></span> <span data-ttu-id="e9177-127">केवल कोटेशन से संबंध मिटा दिया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-127">Only the association to the quote is deleted.</span></span>

## <a name="set-up-default-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="e9177-128">एक कोटेशन पर डिफ़ॉल्ट परियोजना मूल्य सूचियां सेट करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-128">Set up default project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="e9177-129">परियोजना कोटेशन पर परियोजना मूल्य सूचियां डिफ़ॉल्ट रूप से सेट की जा सकती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-129">Project price lists can be set up to default on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="e9177-130">यह सेटअप सुनिश्चित करता है कि आपके संगठन के सभी कोटेशन हमेशा उस मूल्य अवधि के लिए एक मानक मूल्य सूची के साथ शुरू होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-130">This setup ensures that all quotes in your organization always start with a standard price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="e9177-131">परियोजना मूल्य सूचियों के लिए संगठनात्मक डिफ़ॉल्ट सेट करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-131">Set up organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="e9177-132">**सेटिंग्स** > **सामान्य** > **मापदंड** पर जाएं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-132">Go to **Settings** > **General** > **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e9177-133">**सक्रिय मापदंड** सूची पृष्ठ पर, रिकॉर्ड का पता लगाएं और इसे खोलने के लिए डबल-क्लिक करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-133">On the **Active Parameters** list page, locate the record and double-click to open it.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="e9177-134">**मापदंड** पृष्ठ पर, **मूल्य सूची** टैब का चयन करें. आप देख सकते हैं कि डिफ़ॉल्ट मूल्य सूचियों की सूची दिखाई गई है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-134">On the **Parameters** page, select the **Price List** tab. You can see the list of default price lists is shown.</span></span> <span data-ttu-id="e9177-135">यह मानक लागत और Sales मूल्य सूचियों की एक सूची है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-135">This is a list standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="e9177-136">आपके द्वारा Sales की जाने वाली प्रत्येक मुद्रा के लिए यहां एक Sales मूल्य सूची संबद्ध होने से यह सुनिश्चित होगा कि यह Sales मूल्य सूची आपके द्वारा बनाए गए किसी भी कोटेशन पर डिफ़ॉल्ट हो जाती है जिसे आप ग्राहकों के लिए बनाते हैं जो इस मुद्रा में लेनदेन करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-136">Having a sales price list associated here for every currency that you sell in, will ensure that this sales price list is defaulted on any quote that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-customer-specific-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="e9177-137">ग्राहक-विशिष्ट परियोजना मूल्य सूचियां सेट करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-137">Set up customer-specific project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="e9177-138">जब आप अपने ग्राहकों के साथ मास्टर मूल्य निर्धारण समझौते पर बातचीत कर चुके होते हैं तो ग्राहक-विशिष्ट परियोजना मूल्य सूचियां भी सेट की जा सकती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-138">Customer-specific project price lists can also be set up when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="e9177-139">ग्राहक-विशिष्ट परियोजना मूल्य सूची सेट करने के लिए, निम्नलिखित चरणों को पूरा करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-139">To set up a customer-specific project price list, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="e9177-140">**विक्रय** क्षेत्र में, **ग्राहक** का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-140">In the **Sales** area, select **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e9177-141">अपने सक्रिय खातों की सूची में, ग्राहक रिकॉर्ड का चयन करें और खोलें जिनके लिए आपके पास विशेष मूल्य सूची है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-141">In the list of your active accounts, select and open the customer record that you have special price list for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="e9177-142">**परियोजना मूल्य सूची** टैब पर, ग्राहक के लिए विशिष्ट परियोजना मूल्य सूची होने के लिए आप एक नई मूल्य सूची संबंध बना सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-142">On the **Project Price Lists** tab, you can create a new price list association to have the project price list that is specific to this customer.</span></span>

## <a name="create-custom-pricing-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="e9177-143">परियोजना कोटेशन पर अनुकूलित मूल्य निर्धारण बनाएं</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-143">Create custom pricing on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="e9177-144">आपके पास संगठनात्मक और ग्राहक-विशिष्ट डिफ़ॉल्ट परियोजना मूल्य सूचियां होने के बाद, आपके परियोजना कोटेशन स्वचालित रूप से इन परियोजना मूल्य सूची संबंधों के साथ बनाए जाएंगे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-144">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project quotes will automatically be created with these project price list associations.</span></span> <span data-ttu-id="e9177-145">हालांकि, कुछ मामलों में, आपको एक विशिष्ट परियोजना कोटेशन के लिए अनुकूलित मूल्य निर्धारण बनाने की आवश्यकता हो सकती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-145">However, in certain cases, you may need to create custom pricing for a specific project quote.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="e9177-146">**परियोजना मूल्य सूची** टैब पर **परियोजना कोटेशन** पर, सबग्रिड में सत्यापित करें कि किसी विशिष्ट मूल्य सूची रिकॉर्ड को चुना नहीं किया गया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-146">On the **Project Quote** , on the **Project Price List** tab, verify in the subgrid that no specific price list record is selected.</span></span>
2. <span data-ttu-id="e9177-147">**अनुकूलित मूल्य निर्धारण बनाएं**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-147">Select **Create Custom Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="e9177-148">यह वर्तमान में कोटेशन से संबंधित सभी मानक मूल्य सूचियों की प्रतियां बनाएगा और इन प्रतियों को कोटेशन से संबद्ध करेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-148">This will make copies of all the standard price lists currently associated to the quote and associate these copies to the quote.</span></span> <span data-ttu-id="e9177-149">मानक मूल्य सूचियों से मौजूदा संबंधों को हटा दिया जाएगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-149">The existing associations to standard price lists will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="e9177-150">इसके बाद विक्रेता इन प्रतियों पर कीमतों में संपादन करना शुरू कर सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-150">The salesperson can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="e9177-151">ये बदली हुई कीमतें केवल इस परियोजना कोटेशन पर लागू होंगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e9177-151">These changed prices will be applicable to this project quote only.</span></span>
