---
title: परियोजना-आधारित कोटेशन लाइन में परियोजनाओं और कार्यों का मानचित्रण करें
description: यह विषय जानकारी प्रदान करता है कि परियोजनाओं और कार्यों का परियोजना-आधारित कार्य लाइन में कैसे मानचित्रण करें.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/05/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 871d323136cd982bd48ed9aa2b9c34017951d2d8
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4130715"
---
# <a name="map-projects-and-tasks-to-a-project-based-quote-line"></a>परियोजना-आधारित कोटेशन लाइन में परियोजनाओं और कार्यों का मानचित्रण करें

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

परियोजना-आधारित कोटेशन लाइनों पर, आप एक परियोजना के विशिष्ट कार्यों का मानचित्रण कर सकते हैं जो पहले से ही एक कोटेशन लाइन से संबध्द है.

जब आप कार्यों का कोटेशन लाइन में मानचित्रण करते हैं, तो कोटेशन लाइन पर आपके द्वारा परिभाषित निम्नलिखित आइटम केवल उन कार्यों पर लागू होंगे:

- बिलिंग विधि
- प्रभार्यता विकल्प
- सीमा से अधिक नहीं
- ग्राहक

उदाहरणस्वरूप, आपके पास एक परियोजना हो सकती है जहां एक चरण की निर्धारित कीमत है और अन्य सभी चरण समय और सामग्री हैं. इस मामले में, आप पहले चरण और उसके सभी छोटे कार्यों को एक निश्चित कीमत बिलिंग विधि के साथ उस चरण के लिए कोटेशन लाइन पर संबद्ध कर सकते हैं. फिर आप अन्य सभी चरणों को समय और सामग्री-आधारित कोटेशन लाइन से संबद्ध कर सकते हैं.

## <a name="associate-tasks-to-project-based-quote-lines"></a>परियोजना-आधारित कोटेशन लाइनों के साथ कार्य संबद्ध करें

आप निम्नलिखित स्थानों से कोटेशन लाइनों के साथ कार्यों को संबद्ध कर सकते हैं:

- **परियोजना** पृष्ठ > **कार्य बिलिंग** टैब (इष्टतम)
- **भाव रेखा** पृष्ठ>**देय योग्य कार्य** टैब 

### <a name="from-the-project-page"></a>परियोजना पृष्ठ से

**परियोजना** पृष्ठ कोटेशन लाइनों से कार्यों को संबध्द करने के लिए इष्टतम अनुभव प्रदान करता है. आप इस पृष्ठ का उपयोग कई कार्यों का चयन करने और उन सभी को साथ ही उनके छोटे कार्यों को चयनित कोटेशन लाइन से संबद्ध करने के लिए कर सकते हैं.

1. परियोजना-आधारित कोटेशन लाइन के **सामान्य** टैब पर, सत्यापित करें कि **परियोजना** फ़ील्ड भर गया है.
2. **शामिल किए गए कार्य** फ़ील्ड में, **केवल चयनित कार्य** का चयन करें.
3. परियोजना-आधारित कोटेशन लाइन को सहेजें. जब प्रपत्र रिफ़्रेश होता है, तो **देय योग्य कार्य** टैब प्रदर्शित होता है.
4. **सामान्य** टैब, पर **परियोजना** फ़ील्ड से परियोजना के लिए लिंक चुनें.
5. **परियोजना** पृष्ठ पर, **कार्य बिलिंग** टैब चुनें.
6. दूसरे ग्रिड में, जो कार्य-विशिष्ट बिलिंग सेटअप पर लागू होता है, एक या अधिक कार्यों का चयन करें और फिर **कोटेशन लाइनों को संबध्द करें** का चयन करें.
7. दिखाई देते संवाद पृष्ठ में, एक कोटेशन लाइन का चयन करें जो कोटेशन पर परियोजना-आधारित कोटेशन लाइनों को प्रदर्शित करता है.
8. **बिलिंग के प्रकार** फ़ील्ड में, इंगित करें कि ये कार्य देय योग्य हैं या आदेय हैं.
9. यह इंगित करने के लिए चेक बॉक्स का चयन करें कि क्या संबंध को चयनित कार्यों के छोटे कार्यों को शामिल करना चाहिए. बॉक्स की जांच चयनित कार्यों के छोटे कार्यों को कोटेशन लाइन से संबद्ध करेगी.
10. संवाद बंद करने के लिए **ठीक** का चयन करें.

### <a name="from-the-quote-line-page"></a>उद्धरण पंक्ति पृष्ठ से

आप **कोटेशन लाइन** पृष्ठ पर **देय योग्य कार्य** टैब से कोटेशन लाइनों में परियोजना कार्यों को संबद्ध कर सकते हैं.

>[!NOTE]
>कोटेशन लाइनों से परियोजना कार्यों को संबद्ध करने का इष्टतम स्थान **परियोजना** पृष्ठ के **कार्य बिलिंग** टैब पर है. यदि आप **कोटेशन लाइन** पृष्ठ पर **देय योग्य कार्य** टैब से कार्यों को संबद्ध करते हैं, तो आपको प्रत्येक परियोजना को मैन्युअल रूप से संबद्ध करना होगा.

1. एक परियोजना-आधारित कोटेशन लाइन के **सामान्य** टैब पर, सत्यापित करें कि **परियोजना** फ़ील्ड में चुनी गई एक परियोजना है.
2. **शामिल किए गए कार्य** फ़ील्ड में, **केवल चयनित कार्य** का चयन करें.
3. परियोजना-आधारित कोटेशन लाइन को सहेजें. जब प्रपत्र रिफ़्रेश होता है, तो **देय योग्य कार्य** टैब प्रदर्शित होता है.
4. **देय योग्य टास्क** टैब पर, **एक कोटेशन लाइन कार्य जोड़ें** चुनें.
5. **कोटेशन लाइन कार्य** पृष्ठ पर, **कार्य** फ़ील्ड में, कार्य का चयन करें और **बिलिंग के प्रकार** फ़ील्ड में, **सहेजें** चुनें. 
6. पृष्ठ बंद करें. चयनित कार्य अब कोटेशन लाइन से संबध्द हो चुका है.

## <a name="disassociate-tasks-from-projectbased-quote-lines"></a>परियोजना-आधारित कोटेशन लाइनों से कार्यों को असंबद्ध करें

### <a name="from-the-project-page"></a>परियोजना पृष्ठ से

यह विधि कोटेशन लाइनों से कार्यों को असंबद्ध करने का सबसे इष्टतम अनुभव प्रदान करती है. आप कई कार्यों का चयन कर सकते हैं और चयनित कोटेशन लाइन से उन सभी को साथ ही उनके छोटे कार्यों को भी असंबद्ध कर सकते हैं.

1. **परियोजना** फ़ील्ड में परियोजना-आधारित कोटेशन लाइन के **सामान्य** टैब पर, परियोजना के लिंक का चयन करें.
2. **परियोजना** पृष्ठ पर, **कार्य बिलिंग** टैब चुनें.
3. दूसरे ग्रिड में, जो कार्य-विशिष्ट बिलिंग सेटअप पर लागू होता है, एक या अधिक कार्यों का चयन करें और फिर **कोटेशन लाइनों को असंबद्ध करें** का चयन करें.
4. दिखाई देते संवाद पृष्ठ में, एक कोटेशन लाइन का चयन करें.
5. चेक बॉक्स का चयन करें ताकि यह पता चल सके कि क्या संबंध को चयनित कार्यों के छोटे कार्यों से भी हटाया जाना चाहिए. बॉक्स की जांच करने से चयनित कार्यों के छोटे कार्यों को कोटेशन लाइन से भी असंबद्ध किया जा सकेगा.
6. **ठीक** चुनें। एक चेतावनी संदेश आपको सूचित करता है कि यदि आप इस संबंध को हटा देते हैं, तो कार्य पर पहले से दर्ज किसी भी वास्तविक आँकड़ों को उलट दिया जा सकता है. 
7. कार्य और परियोजना-आधारित कोटेशन लाइन के बीच सहयोग को जारी रखने और हटाने के लिए **ओके** का चयन करें.

### <a name="from-the-quote-line-page"></a>उद्धरण पंक्ति पृष्ठ से

आप **कोटेशन लाइन** पृष्ठ पर **देय योग्य कार्य** टैब द्वारा कोतेशन लाइन से परियोजना कार्यों को भी असंबद्ध कर सकते हैं.

1. पर **धर्मार्थ कार्य** टैब, चयन करें **एक उद्धरण पंक्ति कार्य हटाएँ**.
2. **ठीक** चुनें। एक चेतावनी संदेश आपको सूचित करता है कि यदि आप इस संबंध को हटा देते हैं, तो कार्य पर पहले से दर्ज किसी भी वास्तविक आँकड़ों को उलट दिया जा सकता है. 
3. कार्य और परियोजना-आधारित कोटेशन लाइन के बीच सहयोग को जारी रखने और हटाने के लिए **ओके** का चयन करें.

>[!NOTE]
> यह प्रक्रिया परियोजना से कार्य को नहीं मिटाती है. यह केवल परियोजना-आधारित कोटेशन लाइन से कार्य संबंध को हटाता है.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]