---
title: परियोजना-आधारित अनुबंध पंक्ति में परियोजनाओं और कार्यों को मैप करें - लाइट
description: यह विषय अनुबंध पंक्ति में परियोजनाओं और कार्यों को जोड़ने और निकालने के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/27/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 30a74f683a032d5bd6caed347f4d0a948376d267
ms.sourcegitcommit: 625878bf48ea530f3381843be0e778cebbbf1922
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "4177648"
---
# <a name="map-projects-and-tasks-to-a-project-based-contract-line---lite"></a><span data-ttu-id="98a5f-103">परियोजना-आधारित अनुबंध पंक्ति में परियोजनाओं और कार्यों को मैप करें - लाइट</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-103">Map projects and tasks to a project-based contract line - lite</span></span>

<span data-ttu-id="98a5f-104">_**लागू होता है:** लाइट नियोजन-प्रोफार्मा इनवॉयसिंग करने के लिए समझौता_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="98a5f-105">परियोजना-आधारित अनुबंध पंक्तियों पर, आप परियोजना के विशिष्ट कार्यों को अनुबंध पंक्ति पर मैप कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-105">On project-based contract lines, you can map specific tasks in a project to the contract line.</span></span>

<span data-ttu-id="98a5f-106">जब आप अनुबंध पंक्ति पर विशिष्ट कार्यों को मैप करते हैं, तो बिलिंग विधि, प्रभार्यता विकल्प, सीमा-में रखें सीमा और अनुबंध पंक्ति पर परिभाषित ग्राहक केवल उन विशिष्ट कार्यों पर लागू होंगे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-106">When you map specific tasks to a contract line, the billing method, chargeability options, Not-to-exceed limits, and the customers defined on the contract line will be applicable to those specific tasks only.</span></span>

<span data-ttu-id="98a5f-107">यदि आपके पास एक परिदृश्य है, जहां परियोजना का एक चरण है, उदाहरण के लिए प्रोटोटाइप चरण, निश्चित मूल्य है और अन्य सभी चरण समय और सामग्री हैं, तो आप निश्चित मूल्य बिलिंग विधि के साथ उस चरण के लिए प्रोटोटाइप चरण और सभी संबद्ध चाइल्ड कार्यों को अनुबंध पंक्ति से संबद्ध कर पाएंगे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-107">If you have a scenario where one phase of a project, for example the Prototype Phase, is fixed price and all the other phases are time and material, you will be able to associate the Prototype phase and all the associated child tasks to the contract line for that phase with a fixed price billing method.</span></span>

<span data-ttu-id="98a5f-108">आपकी परियोजना कार्य विश्लेषण संरचना (WBS) के सभी अन्य चरणों को समय और सामग्री-आधारित अनुबंध पंक्ति से संबद्ध किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-108">All the other phases in your project work breakdown structure (WBS) can be associated to the time and material-based contract line.</span></span>

## <a name="associate-tasks-to-project-based-contract-lines"></a><span data-ttu-id="98a5f-109">कार्यों को परियोजना-आधारित अनुबंध पंक्तियों से संबद्ध करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-109">Associate tasks to project-based contract lines</span></span>

<span data-ttu-id="98a5f-110">कार्यों को **अनुबंध पंक्ति** पृष्ठ के **प्रभार्य कार्य** टैब से या **परियोजना** पृष्ठ के **कार्य बिलिंग** टैब से अनुबंध पंक्तियों के साथ संबद्ध किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-110">Tasks can be associated to contract lines from the **Chargeable Tasks** tab on the **Contract Line** page or from the **Task Billing** tab on the **Project** page.</span></span>

### <a name="from-the-contract-line-page"></a><span data-ttu-id="98a5f-111">अनुबंध पंक्ति पृष्ठ से</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-111">From the Contract line page</span></span>

<span data-ttu-id="98a5f-112">**अनुबंध पंक्ति** पृष्ठ के **प्रभार्य कार्य** टैब से परियोजना कार्यों को अनुबंध पंक्ति से संबद्ध करने के लिए निम्न चरण पूरा करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-112">Complete the following steps to associate project tasks to the contract line from the **Chargeable Tasks** tab of the **Contract Line** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="98a5f-113">परियोजना-आधारित अनुबंध पंक्ति के **सामान्य** टैब पर सत्यापित करें कि **परियोजना** फ़ील्ड भरी हुई है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-113">On the **General** tab of a project-based contract line, verify that the **Project** field is filled out.</span></span>
2. <span data-ttu-id="98a5f-114">**शामिल कार्य** फ़ील्ड में, **केवल चयनित कार्य** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-114">In the **Included Tasks** field, select the **Selected Tasks Only**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="98a5f-115">अपने परिवर्तन सहेजें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-115">Save your changes.</span></span> <span data-ttu-id="98a5f-116">प्रपत्र रीफ़्रेश होगा और **प्रभार्य कार्य** टैब दिखाई देगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-116">The form will refresh and the **Chargeable Tasks** tab will be visible.</span></span>
4. <span data-ttu-id="98a5f-117">**प्रभार्य कार्य** टैब चुनें और सबग्रिड में, **अनुबंध पंक्ति कार्य जोड़ें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-117">Select the **Chargeable Tasks** tab, and in the subgrid, select **Add a Contract Line Task**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="98a5f-118">**अनुबंध पंक्ति कार्य** पृष्ठ पर, **कार्य** ड्रॉप-डाउन में, कार्य चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-118">On the **Contract Line Tasks** page, in the **Tasks** drop-down, select the task.</span></span> 
6. <span data-ttu-id="98a5f-119">**बिलिंग प्रकार** फ़ील्ड में जानकारी दर्ज करें और उसके बाद **सहेजें और बंद करें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-119">Enter information in the **Billing Type** field, and then select **Save and Close**.</span></span> <span data-ttu-id="98a5f-120">चयनित कार्य अनुबंध पंक्ति से संबद्ध है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-120">The selected task is associated to the contract line.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="98a5f-121">यह परियोजना कार्यों को अनुबंध पंक्तियों से संबद्ध करने के लिए सबसे इष्टतम अनुभव नहीं है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-121">This is not the most optimal experience for associating project tasks to contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="98a5f-122">प्रत्येक परियोजना को मैन्युअल रूप से इस अनुभव से संबद्ध करना होगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-122">Each project will have to be manually associated in this experience.</span></span> <span data-ttu-id="98a5f-123">पसंदीदा तरीका **परियोजना** पृष्ठ के **कार्य बिलिंग** टैब से है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-123">The preferred way is from the **Task Billing** tab on the **Project** page.</span></span>

### <a name="from-the-project-page"></a><span data-ttu-id="98a5f-124">परियोजना पृष्ठ से</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-124">From the project page</span></span>

<span data-ttu-id="98a5f-125">यह कार्यों को अनुबंध पंक्तियों से संबद्ध करने का इष्टतम तरीका है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-125">This is the optimal method to associate tasks to contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="98a5f-126">आप एकाधिक कार्यों का चयन कर सकते हैं और उनमें से सभी और उनके चाइल्ड कार्यों को चयनित अनुबंध पंक्ति से संबद्ध कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-126">You can select multiple tasks and associate all of the them and their child tasks to the selected contract line.</span></span> <span data-ttu-id="98a5f-127">**परियोजना** पृष्ठ से अनुबंध पंक्ति को कार्यों के साथ संबद्ध करने के लिए निम्न चरणों को पूरा करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-127">Complete the following steps to associate tasks to the contract line from the **Project** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="98a5f-128">परियोजना-आधारित अनुबंध पंक्ति के **सामान्य** टैब पर सत्यापित करें कि **परियोजना** फ़ील्ड भरी हुई है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-128">On the **General** tab of a project-based contract line, verify that the **Project** field is filled out.</span></span>
2. <span data-ttu-id="98a5f-129">**शामिल कार्य** फ़ील्ड पर, **केवल चयनित कार्य** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-129">On the **Included Tasks** field, select **Selected Tasks Only**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="98a5f-130">परियोजना-आधारित अनुबंध पंक्ति सहेजें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-130">Save the project-based contract line.</span></span> <span data-ttu-id="98a5f-131">प्रपत्र रीफ़्रेश होगा और **प्रभार्य कार्य** टैब दिखाई देगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-131">The form will refresh and the **Chargeable Tasks** tab will be visible.</span></span> <span data-ttu-id="98a5f-132">यह केवल सत्यापन उद्देश्यों के लिए है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-132">This is just for verification purposes only.</span></span>
4. <span data-ttu-id="98a5f-133">परियोजना-आधारित अनुबंध पंक्ति के **सामान्य** टैब पर, **परियोजना** फ़ील्ड में, परियोजना लिंक चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-133">On the **General** tab of the project-based contract line, in the **Project** field, select the project link.</span></span>
5. <span data-ttu-id="98a5f-134">**परियोजना** पृष्ठ पर, **कार्य बिलिंग सेटअप** टैब चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-134">On the **Project** page, select the **Task Billing Setup** tab.</span></span>
6. <span data-ttu-id="98a5f-135">दो ग्रिड मौजूद हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-135">There are two grids.</span></span> <span data-ttu-id="98a5f-136">एक ग्रिड अनुबंध पंक्तियों के लिए है, जो पूरी परियोजना पर लागू होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-136">One grid is for contract lines that apply to the whole project.</span></span> <span data-ttu-id="98a5f-137">दूसरी ग्रिड कार्य-विशिष्ट बिलिंग सेटअप पर लागू होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-137">The second grid applies to task-specific billing setup.</span></span> <span data-ttu-id="98a5f-138">दूसरी ग्रिड में, एक या अधिक कार्य चुनें और उसके बाद **अनुबंध पंक्तियाँ संबद्ध करें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-138">In the second grid, select one or more tasks, and then select **Associate Contract Lines**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="98a5f-139">खुलने वाले संवाद पृष्ठ में, ड्रॉप-डाउन से एक अनुबंध पंक्ति चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-139">In the dialog page that opens, select a contract line from the drop-down.</span></span>
8. <span data-ttu-id="98a5f-140">कार्यों को प्रभार्य या गैर-प्रभार्य के रूप में चिह्नित करने के लिए **बिलिंग प्रकार** ड्रॉप-डाउन का उपयोग करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-140">Use the **Billing Type** drop-down to mark the tasks as chargeable or non-chargeable.</span></span>
9. <span data-ttu-id="98a5f-141">यह इंगित करने के लिए कि संबद्धता को चयनित कार्यों के चाइल्ड कार्यों को भी शामिल करना चाहिए या नहीं, चेक बॉक्स चिह्नित करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-141">Select the check box to indicate if the association should also include child tasks of the selected tasks.</span></span> <span data-ttu-id="98a5f-142">बॉक्स को चयनित करना चयनित कार्यों के चाइल्ड कार्यों को अनुबंध पंक्ति से संबद्ध कर देगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-142">Checking the box will also associate the child tasks of the selected tasks to the contract line.</span></span>
10. <span data-ttu-id="98a5f-143">संवाद बंद करने के लिए **ठीक** का चयन करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-143">Select **OK** to close the dialog.</span></span>

## <a name="unassociate-tasks-from-project-based-contract-lines"></a><span data-ttu-id="98a5f-144">परियोजना-आधारित अनुबंध पंक्तियों से कार्य असंबद्ध करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-144">Unassociate tasks from project-based contract lines</span></span>

### <a name="from-the-contract-line-page"></a><span data-ttu-id="98a5f-145">अनुबंध पंक्ति पृष्ठ से</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-145">From the contract line page</span></span>

<span data-ttu-id="98a5f-146">**अनुबंध पंक्ति** पृष्ठ के **प्रभार्य कार्य** टैब पर परियोजना कार्यों को अनुबंध पंक्ति से असंबद्ध करने के लिए निम्न चरण पूरा करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-146">Complete the following steps to unassociate project tasks from the contract line on the **Chargeable Tasks** tab of the **Contract Line** page.</span></span>

1. <span data-ttu-id="98a5f-147">**प्रभार्य कार्य** टैब पर, **अनुबंध पंक्ति कार्य हटाएं** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-147">On the **Chargeable Tasks** tab, select **Delete a Contract Line Task**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="98a5f-148">चेतावनी संदेश इंगित करता है कि इस संबद्धता को निकालने से कार्य पर पहले रिकॉर्ड किए गए किसी भी वास्तविक का रिवर्सल हो सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-148">A warning message indicates that removing this association could result in reversal of any actuals previously recorded on the task.</span></span> <span data-ttu-id="98a5f-149">कार्य और परियोजना-आधारित अनुबंध पंक्ति के बीच संबद्धता को निकालने के लिए संवाद पर **ठीक** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-149">Select **OK** on the dialog to remove the association between the task and the project-based contract line.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="98a5f-150">यह कार्य को परियोजना से हटाता नहीं है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-150">This doesn't delete the task from the project.</span></span> <span data-ttu-id="98a5f-151">इसके बजाय, यह परियोजना-आधारित अनुबंध पंक्ति से कार्य संबद्धता को निकालता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-151">Instead, it removes the task association from the project-based contract line.</span></span>

### <a name="from-the-project-page"></a><span data-ttu-id="98a5f-152">परियोजना पृष्ठ से</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-152">From the project page</span></span>

<span data-ttu-id="98a5f-153">यह कार्यों को अनुबंध पंक्तियों से असंबद्ध करने के लिए अधिक इष्टतम अनुभव है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-153">This is the more optimal experience for unassociating tasks from contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="98a5f-154">आप एकाधिक कार्यों का चयन कर सकते हैं और उनमें से सभी और उनके चाइल्ड कार्यों को चयनित अनुबंध पंक्ति से असंबद्ध कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-154">You can select multiple tasks and unassociate all of the them and their child tasks from the selected contract line.</span></span> <span data-ttu-id="98a5f-155">अनुबंध पंक्ति से कार्यों को असंबद्ध करने के लिए निम्न चरणों को पूरा करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-155">Complete the following steps to unassociate tasks from the contract line.</span></span>

1. <span data-ttu-id="98a5f-156">परियोजना-आधारित अनुबंध पंक्ति के **सामान्य** टैब से, **परियोजना** फ़ील्ड में, परियोजना के लिंक पर क्लिक करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-156">From **General** tab of the project-based contract line, in the **Project** field, click on the link for project.</span></span>
2. <span data-ttu-id="98a5f-157">**परियोजना** पृष्ठ पर, **कार्य बिलिंग सेटअप** टैब चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-157">On the **Project** page, select the **Task Billing Setup** tab.</span></span>
3. <span data-ttu-id="98a5f-158">पृष्ठ पर दो ग्रिड मौजूद हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-158">There are two grids on the page.</span></span> <span data-ttu-id="98a5f-159">एक ग्रिड अनुबंध पंक्तियों के लिए है, जो पूरी परियोजना पर लागू होती है और दूसरी कार्य-विशिष्ट बिलिंग सेटअप पर लागू होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-159">One grid is for contract lines that apply to the whole project and the second applies to task-specific billing setup.</span></span> <span data-ttu-id="98a5f-160">दूसरी ग्रिड में, एक या अधिक कार्य चुनें और उसके बाद **अनुबंध पंक्तियाँ असंबद्ध करें** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-160">In the second grid, select one or more tasks and the select **Disassociate Contract Lines**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="98a5f-161">खुलने वाले संवाद पृष्ठ में, ड्रॉप-डाउन से अनुबंध पंक्ति चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-161">In the  dialog page that opens, select a contract line from the drop-down.</span></span>
5. <span data-ttu-id="98a5f-162">यह इंगित करने के लिए कि चयनित कार्यों के चाइल्ड कार्यों से संबद्धता को भी निकाला जाना चाहिए या नहीं, चेक बॉक्स चिह्नित करें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-162">Select the check box to indicate if the association should also be removed from any child tasks of the selected tasks.</span></span> <span data-ttu-id="98a5f-163">बॉक्स को चयनित करना चयनित कार्यों के चाइल्ड कार्यों को अनुबंध पंक्ति से असंबद्ध कर देगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-163">Checking the box will also unassociate the child tasks of the selected tasks from the contract line.</span></span>
6. <span data-ttu-id="98a5f-164">**ठीक** चुनें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-164">Select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="98a5f-165">चेतावनी संदेश इंगित करता है कि इस संबद्धता को निकालने से कार्य पर पहले रिकॉर्ड किए गए किसी भी वास्तविक का रिवर्सल हो सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-165">A warning message indicates that removing this association could result in reversal of any actuals recorded on the task previously.</span></span> <span data-ttu-id="98a5f-166">कार्य और परियोजना-आधारित अनुबंध पंक्ति के बीच संबद्धता को निकालने के लिए चेतावनी संवाद पर **ठीक** चुनें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="98a5f-166">Select **OK** on the warning dialog to remove the association between the task and the project-based contract line.</span></span>
