---
title: उत्पाद-आधारित कोट पंक्तियाँ ओवरव्यू - लाइट
description: यह विषय उत्पाद-आधारित कोट पंक्तियों के साथ कार्य करने के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/30/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: f6aa428c486f149308ad078f9d7a80a0be0f0f04
ms.sourcegitcommit: 625878bf48ea530f3381843be0e778cebbbf1922
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "4178190"
---
# <a name="product-based-quote-lines-overview---lite"></a>उत्पाद-आधारित कोट पंक्तियाँ ओवरव्यू - लाइट

_**लागू होता है:** लाइट नियोजन-प्रोफार्मा इनवॉयसिंग करने के लिए समझौता_

आप Dynamics 365 Project Operations में उत्पाद-आधारित कोट पंक्तियाँ बना सकते हैं. उत्पाद-आधारित कोट पंक्तियों को मैनुअल रूप से जोड़ा जा सकता है या वे उत्पाद कैटलॉग का आइटम हो सकती हैं.

## <a name="product-catalog"></a>उत्पाद कैटलॉग

उत्पाद कैटलॉग के प्रत्येक उत्पाद की एक डिफ़ॉल्ट इकाई और इकाई समूह होता है. यदि कई उत्पाद एट्रिब्यूट के समान सेट को साझा करते हैं, तो आप एक ऐसा उत्पाद समूह बना सकते हैं, जो उन एट्रिब्यूट को साझा करता है. 

उदाहरण के लिए, एक कंपनी विभिन्न सॉफ्टवेयरों के लिए सदस्यता लाइसेंस बेचती है। सभी सदस्यता सॉफ्टवेयर में निम्नलिखित दो विशेषताएं होती हैं:

- उपयोगकर्ताओं की संख्या
- सदस्यता अवधि महीनों में मापी जाती है

इस प्रकार के कैटलॉग को कायम रखने के लिए, **सदस्यता सॉफ़्टवेयर** नामक एक उत्पाद समूह बनाएँ और उपयोगकर्ताओं की संख्या और सदस्यता अवधि को एट्रिब्यूट के रूप में जोड़ें. उसके बाद, आप अलग-अलग उत्पादों को **सदस्यता सॉफ़्टवेयर** उत्पाद समूह में जोड़ सकते हैं.

## <a name="add-product-catalog-items-to-a-project-quote"></a>परियोजना कोट में उत्पाद कैटलॉग आइटम जोड़ें

**परियोजना कोट** और **परियोजना अनुबंध** पृष्ठ में परियोजना-आधारित पंक्तियों और उत्पाद-आधारित पंक्तियों के लिए अनुभाग होते हैं. उत्पाद-आधारित पंक्तियों के लिए, कोट पंक्ति या परियोजना अनुबंध पंक्ति की ड्रॉप-डाउन सूची, उत्पाद मूल्य सूची में सभी उत्पाद और इकाइयों को शामिल करती है. आप उन उत्पादों को भी जोड़ सकते हैं, जो उत्पाद मूल्य सूची का हिस्सा नहीं हैं.

इसके अतिरिक्त, आप अन्य मूल्य सूचियों से उत्पादों का चयन कर सकते हैं या आप सीधे उत्पाद कैटेलॉग से भी उत्पादों का चयन कर सकते हैं. जब आप कैटेलॉग से सीधे उत्पादों का चयन तो करते हैं, उत्पाद का बिक्री मूल्य प्राप्त करने के लिए उस उत्पाद की डिफ़ॉल्ट मूल्य सूची का उपयोग किया जाता है। यदि डिफ़ॉल्ट मूल्य सूची सेट नहीं है, तो मूल्य शून्य (0) पर सेट होता है.

जब कोट पंक्ति उत्पाद कैटेलॉग पर आधारित होती है, तो आप विक्रय मूल्य को सीधे कोट पंक्ति पर ओवरराइड कर सकते हैं. दो उपलब्ध मानों के साथ **मूल्य निर्धारण** फ़ील्ड में एक कोट पंक्ति:

- **ओवरराइड मूल्य निर्धारण**
- **डिफ़ॉल्ट का उपयोग करें**

यदि आप **ओवरराइड मूल्य निर्धारण** चुनते हैं, तो डिफ़ॉल्ट मूल्य सेट नहीं है. इसके बजाए, आपको कोट पंक्ति पर उत्पाद के लिए एक मूल्य दर्ज करना होगा. यदि आप **डिफ़ॉल्ट का उपयोग करें** चुनते हैं, तो डिफ़ॉल्ट विक्रय मूल्य का उपयोग किया जाता है और फ़ील्ड संपादन के लिए लॉक हो जाती है.

डिफ़ॉल्ट विक्रय मूल्य कोट की उत्पाद-आधारित पंक्तियों पर दर्ज किए जाते हैं. उसके बाद **मूल्य निर्धारण** फ़ील्ड को **ओवरराइड मूल्य निर्धारण** पर सेट किया जाता है, ताकि आप कोट पंक्तियों पर डिफ़ॉल्ट मूल्य को संपादित कर सकें. यह Dynamics 365 Sales में उत्पाद-आधारित पंक्ति पर Project Operations-विशिष्ट ओवरराइड व्यवहार है.
