---
title: उत्पाद-आधारित अनुबंध पंक्ति ओवरव्यू - लाइट
description: यह विषय, उत्पाद-आधारित अनुबंध पंक्ति के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 6e9ef33cc9c79f828e85733f4f5a199bce842700
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5272660"
---
# <a name="product-based-contract-lines-overview---lite"></a>उत्पाद-आधारित अनुबंध पंक्ति ओवरव्यू - लाइट

_**लागू होता है:** लाइट नियोजन-प्रोफार्मा इनवॉयसिंग करने के लिए समझौता_

आप Dynamics 365 Project Operations में उत्पाद-आधारित अनुबंध पंक्तियाँ बना सकते हैं. उत्पाद-आधारित अनुबंध क्षेत्र मैन्युअल रूप से निर्मित पंक्तियां हो सकती हैं, या वे उत्पाद कैटलॉग के आइटम हो सकते हैं.

## <a name="product-catalog"></a>उत्पाद कैटलॉग

उत्पाद कैटलॉग के उत्पादों में एक डिफ़ॉल्ट इकाई और इकाई समूह होता है। यदि कई उत्पाद एकसमान विशेषताओं के समुच्चय को साझा करते हैं, तो आप एक ऐसा उत्पाद परिवार बना सकते हैं जिसमें वे विशेषताएँ भी शामिल हों। एक उत्पाद परिवार के सभी उत्पादों में एकसमान विशेषताओं का समुच्चय होता है।

उदाहरण के लिए, एक कंपनी विभिन्न सॉफ्टवेयरों के लिए सदस्यता लाइसेंस बेचती है। सभी सदस्यता सॉफ्टवेयर में निम्नलिखित दो विशेषताएं होती हैं:

- उपयोगकर्ताओं की संख्या
- सदस्यता अवधि (महीनों में)

इस प्रकार के कैटलॉग की देखरेख के लिए, उत्पाद परिवार बनाएं जिसका नाम **सदस्यता सॉफ़्टवेयर** है. उत्पाद परिवार में **उपयोगकर्ताओं की संख्या** और **सदस्यता अवधि** एट्रिब्यूट जोड़ें. फिर **सदस्यता सॉफ़्टवेयर** उत्पाद परिवार में अलग-अलग उत्पाद जोड़ें.

## <a name="add-product-catalog-items-to-a-project-contract"></a>किसी प्रोजेक्ट अनुबंध में उत्पाद कैटलॉग आइटम जोडे़ं

परियोजना प्रतिबंध में दो तरह की पंक्तियां, परियोजना-आधारित और उत्पाद-आधारित के अनुभाग होते हैं. उत्पाद-आधारित पंक्तियों में अनुबंध पर उत्पाद मूल्य सूची में सभी उत्पाद और इकाइयां शामिल हैं. ऐसे उत्पाद जो अनुबंध की उत्पाद मूल्य सूची का हिस्सा नहीं हैं, उनको जोड़ा जा सकता है.

आप उत्पादों को अन्य मूल्य सूचियों से या सीधे उत्पाद कैटलॉग से चुन सकते हैं. जब आप किसी उत्पाद कैटलॉग से सीधे उत्पादों चुनते हैं, तो उत्पाद की बिक्री मूल्य के लिए उस उत्पाद की डिफ़ॉल्ट मूल्य सूची को इस्तेमाल किया जाता है. यदि कोई डिफ़ॉल्ट मूल्य सूची निर्धारित नहीं है, तो मूल्य 0 (शून्य) पर सेट होगा।

यदि एक अनुबंध पंक्ति कैटेलॉग पर आधारित है, तो आप पंक्ति पर बिक्री मूल्य को सीधे अधिरोहित(ओवरराइड) कर सकते हैं. अनुबंध पंक्ति में दो मूल्यों के साथ **मूल्य निर्धारण** फ़ील्ड है:

- **ओवरराइड मूल्य निर्धारण**
- **डिफ़ॉल्ट का उपयोग करें**

यदि आप **मूल्य निर्धारण** फ़ील्ड को **मूल्य-निर्धारण ओवरराइड करें** पर सेट करते हैं, तो डिफ़ॉल्ट मूल्य सेट नहीं किया जाता है. अनुबंध पंक्ति पर उत्पाद के लिए मूल्य दर्ज करें. अगर आप **डिफ़ॉल्ट इस्तेमाल करें** फ़ील्ड पर सेट करते हैं तो डिफ़ॉल्ट बिक्री मूल्य को इस्तेमाल किया जाता है और फ़ील्ड को संपादित नहीं किया जा सकता है.

आपके द्वारा परियोजना संचालन स्थापित करने के बाद, किसी अनुबंध पर डिफ़ॉल्ट बिक्री मूल्य उत्पाद-आधारित पद्धति पर दर्ज किए जाते हैं. **मूल्य निर्धारण** फ़ील्ड **मूल्य निर्धारण ओवरराइड करें** पर सेट है ताकि आप अनुबंध पंक्तियों पर डिफ़ॉल्ट मूल्य को संपादित कर सकें. यह Dynamics 365 Sales में उत्पाद-आधारित पंक्तियों के व्यवहार के लिए Project Operations-विशिष्ट ओवरराइड है.


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]