---
title: परियोजना कोटेशन की प्रमुख अवधारणाएं
description: यह विषय Project Operations में परियोजना कोटेशन का उपयोग करने के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: dynamics-365-customerservice
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 64d2fd9bab9452d71e8cd194fbab70edadf00b93
ms.sourcegitcommit: 11a61db54119503e82faec5f99c4273e8d1247e5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/16/2020
ms.locfileid: "4077624"
---
# <a name="project-quote-key-concepts"></a><span data-ttu-id="50540-103">परियोजना कोटेशन की प्रमुख अवधारणाएं</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-103">Project quote key concepts</span></span>

<span data-ttu-id="50540-104">_**लागू होता है:** लाइट नियोजन-प्रोफार्मा इनवॉयसिंग करने के लिए समझौता_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="50540-105">Dynamics 365 Project Operations में परियोजना कोटेशन का उपयोग शुरू करने से पहले निम्नलिखित प्रमुख अवधारणाओं के बारे में पता होना चाहिए:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-105">The following are key concepts to be aware of before you begin using project quotes in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="50540-106">अनुबंध इकाई</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-106">Contracting unit</span></span>

<span data-ttu-id="50540-107">अनुबंध इकाई, डिवीजन या अभ्यास का प्रतिनिधित्व करता है जिसके पास परियोजना डिलीवरी का अधिकार है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the project delivery.</span></span> <span data-ttu-id="50540-108">आप प्रत्येक अनुबंध इकाई के लिए संसाधन लागत सेट कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="50540-109">जब आप अनुबंध इकाई में संसाधन के लिए संसाधन लागत निर्दिष्ट करते हैं, तो आप उन संसाधनों या उद्यम के भीतर अन्य डिवीजन या अभ्यास के लिए विभिन्न लागत दरें भी सेट करने में सक्षम होंगे जो इस अनुबंध इकाई से उधार लेती हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-109">When you specify resource cost for a resource in the contracting unit, you will also be able to set up different cost rates for resources that this contracting unit borrows from, or other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="50540-110">इन्हें हस्तांतरण मूल्य, संसाधन उधार या विनिमय मूल्य के रूप में जाना जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-110">These are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="50540-111">जब आप अन्य डिवीजनों से उधार लेने के संसाधनों की लागत सेट करते हैं, तो आप ऋण देने वाली डिवीजन की मुद्रा में उन लागत दरों को सेट करना भी चुन सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-111">When you set up the cost of borrowing resources from other divisions, you can also choose to set up those cost rates in the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="50540-112">लागत मुद्रा</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-112">Cost currency</span></span>

<span data-ttu-id="50540-113">Project Operations में लागत मुद्रा वह मुद्रा है जिसमें लागत रिपोर्ट की जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-113">Cost currency in Project Operations is the currency in which costs are reported.</span></span> <span data-ttu-id="50540-114">यह मुद्रा कोटेशन, अनुबंध और परियोजना पर **अनुबंध इकाई** फ़ील्ड से जुड़ी मुद्रा से ली गई है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-114">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting unit** field on the quote, contract, and project.</span></span> <span data-ttu-id="50540-115">लागत एक परियोजना के प्रति किसी भी मुद्रा में लॉग इन की जा सकती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-115">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="50540-116">हालांकि, दर्ज की गई मुद्रा लागत से परियोजना की लागत मुद्रा तक मुद्रा रूपांतरण है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-116">However, there is currency conversion from the currency costs were recorded in, to the cost currency of the project.</span></span>

<span data-ttu-id="50540-117">चूंकि CDS प्लेटफ़ॉर्म में विनिमय दरों के कारण तारीख प्रभावी नहीं हो सकती है, यदि आप मुद्रा विनिमय दरों को अपडेट करते हैं तो लागत के लिए ऑन-स्क्रीन योग समय के साथ बदल सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-117">Because of the exchange rates in the CDS platform can't be date-effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="50540-118">हालांकि, डेटाबेस में दर्ज की गई लागत अपरिवर्तित रहती हैं क्योंकि राशियां उस मुद्रा में संग्रहीत होती हैं जिनमें वे में ख़र्च की गई थी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-118">However, costs recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that they were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="50540-119">Sales मुद्रा</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-119">Sales currency</span></span>

<span data-ttu-id="50540-120">Project Operations में Sales मुद्रा वह मुद्रा है जिसमें अनुमानित और वास्तविक Sales राशि दर्ज की जाती है और दिखाई जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-120">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="50540-121">यह वह मुद्रा भी है जिसमें ग्राहक को समझौते के लिए इनवॉइस दिया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-121">It is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="50540-122">एक परियोजना कोटेशन पर, Sales मुद्रा ग्राहक या खाता रिकॉर्ड से डिफ़ॉल्ट रहती है और कोटेशन बनाए जाने पर परिवर्तित की जा सकती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-122">On a project quote, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed when the quote is created.</span></span> <span data-ttu-id="50540-123">कोटेशन सहेजने के बाद, Sales मुद्रा को बदला नहीं जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-123">After the quote is saved, the sales currency can't be changed.</span></span> <span data-ttu-id="50540-124">उत्पाद और परियोजना मूल्य सूची कोटेशन की Sales मुद्रा के आधार पर डिफ़ॉल्ट रहती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-124">Product and project price lists default based on the sales currency of the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="50540-125">लागत के ठीक विपरीत, बिक्री मूल्य को केवल बिक्री मुद्रा में दर्ज किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-125">Unlike costs, sales values can only be recorded in the Sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="50540-126">बिलिंग विधि</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-126">Billing method</span></span>

<span data-ttu-id="50540-127">परियोजनाओं में आम तौर पर तय शुल्क और उपभोग-आधारित अनुबंध मॉडल होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-127">Projects typically have fixed fee and consumption-based contracting models.</span></span> <span data-ttu-id="50540-128">यह Project Operations में **बिलिंग विधि** के रूप में दर्शाया जाता है और इसमें दो मान, समय और सामग्री और तय मूल्य होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-128">This is represented in Project Operations as **Billing Method** and has two values, time and material and fixed price.</span></span>

- <span data-ttu-id="50540-129">**समय और सामग्री:** यह एक खपत-आधारित अनुबंध मॉडल है जहां ख़र्च की गई प्रत्येक लागत समतुल्य राजस्व द्वारा समर्थित है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-129">**Time and material:** This is a consumption-based contract model where each cost incurred is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="50540-130">जैसा कि आप अनुमान लगाते हैं या अधिक लागत का ख़र्च वहन करना पड़ता है, तो समतुल्य अनुमानित और वास्तविक Sales में भी वृद्धि होगी.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-130">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales will also increase.</span></span> <span data-ttu-id="50540-131">आप इस बिलिंग विधि वाले कोटेशन लाइनों पर सीमा से अधिक नहीं निर्दिष्ट कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-131">You can specify not-to-exceed limits on quote lines that have this billing method.</span></span> <span data-ttu-id="50540-132">यह वास्तविक राजस्व को सीमित करेगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-132">This will cap off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="50540-133">अनुमानित राजस्व सीमा से अधिक नहीं होने से प्रभावित नहीं होता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-133">Estimated revenue is not impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="50540-134">**तय मूल्य:** यह एक तय शुल्क अनुबंध मॉडल है जो इंगित करता है कि Sales मूल्य ख़र्च की गई लागतों से स्वतंत्र होंगे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-134">**Fixed price:** This is a fixed fee contract model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="50540-135">जैसा कि आप अनुमान लगाते हैं या अधिक लागत लगाते हैं, Sales मूल्य तय होता है और बदलता नहीं है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-135">The sales value is fixed and does not change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="50540-136">परियोजना मूल्य सूचियाँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-136">Project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="50540-137">परियोजना मूल्य सूचियां, वे मूल्य सूचियां हैं जिनका उपयोग कीमतों को समय, ख़र्च और अन्य परियोजना से संबंधित घटकों के लिए डिफ़ॉल्ट करने हेतु किया जाता है, न कि लागत दरों के लिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-137">Project price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="50540-138">कई मूल्य सूचियां हो सकती हैं, और प्रत्येक सूची में प्रत्येक परियोजना कोटेशन के लिए अपनी तिथि प्रभाविता हो सकती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-138">There can be multiple prices lists, and each list can have its own date effectivity for each project quote.</span></span> <span data-ttu-id="50540-139">Project Operations में परियोजना मूल्य सूचियों पर ओवरलैपिंग की तिथि प्रभाविता समर्थित नहीं है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-139">Overlapping date effectivity on project price lists is not supported in Project Operations.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="50540-140">उत्पाद मूल्य सूचियाँ</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-140">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="50540-141">उत्पाद मूल्य सूचियां, वे मूल्य सूचियां हैं जिनका उपयोग मूल्यों को डिफ़ॉल्ट करने के लिए किया जाता है, एक कोटेशन पर उत्पाद-आधारित लाइनों के लिए, न कि लागत दरों के लिए.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-141">Product price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on a quote.</span></span> <span data-ttu-id="50540-142">प्रति कोटेशन केवल एक उत्पाद मूल्य सूची है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-142">There is only one product price list per quote.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="50540-143">लेन-देन के वर्ग</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-143">Transaction classes</span></span>

<span data-ttu-id="50540-144">Project Operations चार प्रकार की लेनदेन वर्गों का समर्थन करता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-144">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="50540-145">समय</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-145">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="50540-146">व्यय</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-146">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="50540-147">सामग्री</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-147">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="50540-148">शुल्क</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-148">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="50540-149">लागत और Sales मूल्यों का अनुमान लगाया जा सकता है और समय, ख़र्च और सामग्री लेनदेन वर्गों पर ख़र्च किया जा सकता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-149">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="50540-150">शुल्क लेनदेन का केवल एक राजस्व वर्ग है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-150">Fee is a revenue only class of transactions.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="50540-151">कार्य निकाय और बिलिंग निकाय</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-151">Work entities and billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="50540-152">परियोजना और कार्य, काम का प्रतिनिधित्व करने वाले निकाय हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-152">Entities that represent work are Projects and Tasks.</span></span> <span data-ttu-id="50540-153">कोटेशन लाइनें और अनुबंध लाइनें बिलिंग का प्रतिनिधित्व करने वाले निकाय हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-153">Entities that represent billing are Quote lines and Contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="50540-154">आप विभिन्न कार्य निकायों को कोटेशन या अनुबंध लाइनों से जोड़कर बिलिंग विकल्पों से लिंक कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-154">You can link different work entities to billing options by associating them with Quote or Contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="50540-155">बहु-ग्राहक समझौते</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-155">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="50540-156">बहु-ग्राहक समझौते तब होते हैं जब इनवॉइस देने के लिए एक से अधिक ग्राहक होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-156">Multi-customer deals occur are when there is more than one customer to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="50540-157">इसके सामान्य उदाहरणों में शामिल हैं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-157">Common examples of this include:</span></span>

- <span data-ttu-id="50540-158">**OEM उद्यम और उनके साझेदार:** साझेदार और पुनर्विक्रेता मूल्य-वर्धित सेवाओं के साथ एक उत्पाद बेचते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-158">**OEM Enterprises and their partners:** Partners and resellers sell a product with value-added services.</span></span> <span data-ttu-id="50540-159">यह आमतौर पर एक परिदृश्य है जहां एक ग्राहक के साथ एक विशेष समझौते के दौरान, OEM परियोजना के एक हिस्से के वित्तपोषण के लिए प्रदान करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-159">This is usually a scenario where during a particular deal with a customer, the OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="50540-160">**सार्वजनिक क्षेत्र की परियोजनाएं:** एक स्थानीय सरकार के कई विभाग किसी परियोजना को पूंजी देने के लिए सहमत हैं और पहले से सहमत विभाजन के अनुसार इनवॉइस दिए जाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-160">**Public sector projects:** Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="50540-161">उदाहरण के लिए, एक स्कूल जिला और शहर या स्थानीय सरकारी विभाग एक स्विमिंग पूल के निर्माण के लिए पूंजी के लिए सहमत हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-161">For example, a school district and the city or local government department agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="50540-162">इनवॉइस शेड्यूल</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-162">Invoice schedules</span></span>

<span data-ttu-id="50540-163">इनवॉइस शेड्यूल प्रत्येक कोटेशन लाइन के लिए विशिष्ट हैं और वैकल्पिक भी हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-163">Invoice schedules are specific to each quote line and are also optional.</span></span> <span data-ttu-id="50540-164">इनवॉइस शेड्यूल निश्चित शुरुआत और अंत तिथियों और इनवॉइस बारंबारता के आधार पर बनाए जाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-164">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="50540-165">जब स्वचालित इनवॉइस निर्माण प्रक्रिया कॉन्फ़िगर की जाती है तो अनुबंध चरण में इनवॉइस शेड्यूल का उपयोग किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-165">Invoice schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="50540-166">कोटेशन चरण में, शेड्यूल वैकल्पिक हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-166">In the quote stage, the schedules are optional.</span></span> <span data-ttu-id="50540-167">जब इनवॉइस शेड्यूल **कोटेशन** चरण में बनाए जाते हैं, तो उन्हें परियोजना अनुबंध में कॉपी किया जाता है जो परियोजना कोटेशन जीते जाने पर बनाया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-167">When invoice schedules are created in the **Quote** stage, they are copied to the project contract that is created when a project quote is won.</span></span>

## <a name="changes-from-dynamics-365-sales-quote"></a><span data-ttu-id="50540-168">Dynamics 365 Sales कोटेशन से परिवर्तन:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-168">Changes from Dynamics 365 Sales quote:</span></span>

<span data-ttu-id="50540-169">Project Operations कोटेशन Dynamics 365 Sales कोटेशन पर बनाए गए हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-169">Project Operations quotes are built on the Dynamics 365 Sales quotes.</span></span> <span data-ttu-id="50540-170">हालांकि, कार्यक्षमता में कुछ महत्वपूर्ण अंतर हैं जिनके लिए आपको सावधान होना चाहिए:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-170">However, there are some important differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="50540-171">**संशोधित** और **सक्रिय** क्रियाओं का समर्थन नहीं किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-171">The **Revise** and **Activate** actions are not supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="50540-172">Project Operations कोटेशन लाइनों के दो अलग-अलग प्रकार होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-172">Project Operations quotes have two different types of lines.</span></span> <span data-ttu-id="50540-173">एक परियोजनाओं के लिए है और दूसरा उत्पादों के लिए है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-173">One is for projects and the other is for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="50540-174">Project Operations कोटेशनों क्र अपने रूप और UI तत्व, व्यापार नियम, प्लग-इन में व्यावसायिक तर्क और ग्राहक-साइड के आलेख होते हैं, जो उन्हें Sales कोटेशन से अद्वितीय बनाते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-174">Project Operations quotes have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="50540-175">इन कारणों से, Sales कोटेशन और Project Operations कोटेशन का उपयोग करने का सुझाव नहीं दिया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="50540-175">For these reasons, it is not recommended to use a Sales quote and a Project Operations quote interchangeably.</span></span>
