---
title: एडवांस और रिटेनर-आधारित अनुबंध - लाइट
description: यह अध्याय शुल्क आधारित अनुबन्ध मॉडल्स और प्रकल्प परिचालन के उन्नत प्रकारों को लेकर जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/20/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 912b235af5e561349fdfb481e5f5b7c5514669c3
ms.sourcegitcommit: f6f86e80dfef15a7b5f9174b55dddf410522f7c8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/31/2020
ms.locfileid: "4180869"
---
# <a name="advances-and-retainer-based-contracts---lite"></a>एडवांस और रिटेनर-आधारित अनुबंध - लाइट


_**लागू होता है:** लाइट नियोजन-प्रोफार्मा इनवॉयसिंग करने के लिए समझौता_

Dynamics 365 प्रकल्प परिचालन द्वारा शुल्क आधारित अनुबन्ध को सहायता की जाती है. शुल्क आधारित अनुबन्ध एक तय सेट है जिसमें समान रुप से वितरित किये जाने वाले भुगतान मौजूद हैं जिन्हे ग्राहकों द्वारा प्रकल्प की पूरी अवधि के दौरान इनवॉइस किया गया है. इस प्रकार के अनुबन्ध सामान्य रुप से समय और सामग्री अथवा उपभोग आधारित बिलिंग मॉडल्स के लिये उपयोग में आते हैं जहां पर ग्राहक को एक अनुमानित इनवॉइस और भुगतान का तयशुदा समय देना आवश्यक होता है. राजस्व संबंधी वास्तविक प्राप्तियां प्रत्येक अवधि को लेकर, प्राप्त भुगतान में से ली जाती है जो कि ग्राहक द्वारा इस अवधि के प्रारंभ में प्राप्त होता है. समय और सामग्री बिलिंग मॉडल संबंधी परिकल्पना, राजस्व मूल्य संबंधी स्थितियां प्रत्येक अवधि में लागत के अनुरुप बदलती हैं. यदि दी गई अवधि में, प्राप्य राजस्व, प्राप्त रकम से अधिक हो, तब प्रकल्प प्रदान करने वाली कंपनी द्वारा यह किया जा सकता है:

- ग्राहक को केवल रकम के आधिक्य का इनवॉइस करे 
- राजस्व संबंधी अंतर की रकम को अगले इनवॉइस अवधि में ले लिया जाता है और बिल को प्रकल्प के अंत में अंतिम स्वरुप नही दिया जाता है यदि कोई देय रकम राजस्व के रुप में बाकी होती है

एक शुल्क आधारित अनुबन्ध मॉडल और एक तय मूल्य अनुबन्ध मॉडल में प्रकल्प प्रबन्धन के अनुसार जो मुख्य अंतर है, वह है कि तय मूल्य अनुबन्ध में इनवॉइस रकम, लागत से संबद्ध नही होती है. इनवॉइसिंग से एक प्रमुख पड़ाव पार हो जाता है जिसमें उस विशिष्ट अवधि की लागत के बारे में जानकारी होती है. शुल्क आधारित अनुबन्ध में, राजस्व जिसे इनवॉइस में लिया जा सकता है, उसे बिलिंग पद्धति के अनुसार अनुबन्ध लाइन में लिया जा सकता है. जब बिलिंग पद्धति समय और सामग्री के आधार पर है, तब इनवॉइस योग्य राजस्व दी गई अवधि के आधार पर बदल सकता है और यह अवधि पर ही निर्भर करता है. बहरहाल, ग्राहक के लिये केवल उस अवधि के शुल्क की रकम का ही इनवॉइस बनाया जाएगा. सिस्टम द्वारा दूसरे इनवॉइस को उपयोग में लाया जाता है जो कि शुल्क अवधि के अंत में इनवॉइस योग्य राजस्व के शुल्क के बराबर होता है, जिसे इस रकम के लिये तय अवधि के दौरान रेकॉर्ड किया जाता है जिस रकम के लिये ग्राहक को अवधि के प्रारंभ में इनवॉइस किया जाता है.

इस पद्धति का फायदा यह है कि ग्राहक की लागत अनुमानित हो जाती है और सशुल्क कार्यप्रकार के समान होता है और यह एक पारंपरिक समय और सामग्री मॉडल से अलग होता है. वह संस्थान जो प्रकल्प प्रदान कर रहा है, उसके पास भी इस लागत संबंधी जोखिम को पूरा करने को कुछ स्थान होता है जो कि किसी प्रकार की बढ़त के चलते सामने आती हो और जो तय मूल्य मॉडल द्वारा कर पाना संभव नही हो.

एक आवधिक अनुचर-आधारित अनुसूची के अलावा, परियोजना संचालन एक ग्राहक से एक बार अग्रिम रिकॉर्ड कर सकता है और अलग-अलग परियोजना लागत घटकों के साथ सामंजस्य स्थापित कर सकता है.

प्रकल्प परिचालन में रिटेनर का उपयोग उपलब्ध नही होता है जब तक इसे ग्राहक को इनवॉइस न कर दिया जाए. इसे निम्न फील्ड्स द्वारा उपग्रिड में दर्शाया जाता है अग्रिम और रिटेनर्स हेतु.

| क्षेत्र | विवरण | डाउनस्ट्रीम प्रभाव |
| --- | --- | --- |
| उपलब्ध राशि | वह रकम जो कि रिटेनर के लिये या अग्रिम रेकॉर्ड के लिये उपलब्ध होती है. | जब तक कि अग्रिम या रिटेनर को इनवॉइस नही किया जाता है, यह उपयोग के लिये उपलब्ध नही होता है जिसका अर्थ है कि उपलब्ध रकम शून्य रहेगी. |
| उपयोग की गई राशि | वह रकम जो रिटेनर या अग्रिम में पहले से इस्तेमाल की गई है. | एक अग्रिम या सशुल्क को आंशिक रुप से इनवॉइस में लिया जा सकता है जिसमें वास्तविक कीमत मौजूद हो, साथ ही जिसमें कुछ भाग पहले से उपयोग किया गया या उपभोग किया गया चिन्हित हो. अग्रिम का बाकी या सशुल्क की बाकी रकम भुगतान के लिये भविष्य की इनवॉइस में वास्तविक लागत के साथ उपलब्ध होती है. |
