---
title: कोई कोट बंद करें - लाइट
description: यह विषय परियोजना संचालन में एक कोट को बंद करने के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 6214e1b5bec5c9173a6b6e69578de14654da633e
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5272278"
---
# <a name="close-a-quote---lite"></a>कोई कोट बंद करें - लाइट

_**लागू होता है:** लाइट नियोजन-प्रोफार्मा इनवॉयसिंग करने के लिए समझौता_

एक परियोजना कोट को जीता या गंवाया के रूप में बंद किया जा सकता. ड्राफ़्ट कोट को बंद किया जा सकता है, क्योंकि कोट पर सक्रिय और संशोधन कार्रवाई Microsoft Dynamics 365 Project Operations में समर्थित नहीं है.

## <a name="close-a-quote-as-won"></a>कोट को जीत लिया के रूप में बंद करें

जब आप किसी परियोजना कोट को जीते गए के रूप में बंद करते हैं, तो स्थिति बंद पर और स्थिति विवरण जीता गया पर सेट हो जाता है. कोट को बंद करने से परियोजना कोट केवल पढ़ने योग्य बनता है और एक ड्राफ्ट परियोजना अनुबंध बनता है जिसमें कोट की जानकारी होती है. क्योंकि एक बंद कोट को फिर से खोला नहीं जा सकता है, इसलिए एक पुष्टि संवाद आपके परिवर्तनों की पुष्टि करेगा.

यदि कोट एक अवसर से जुड़ा है, तो अवसर पर किसी भी अन्य परियोजना के कोट अपने आप गंवाए के रूप में बंद हो जाते हैं।

### <a name="financial-impact-of-closing-a-quote-as-won"></a>एक कोट को जीत लिया के रूप में बंद करने का वित्तीय प्रभाव

यदि किसी परियोजना पर समय के लिए कोई वास्तविक है जबकि वह अभी भी ड्राफ़्ट कोट से संलग्न है, तो केवल समय या व्यय की लागत दर्ज की जाती है. एक कोट को जीता के रूप में बंद करने के बाद, एप्लिकेशन पुरानी लागत वास्तविक को उलट कर और नई लागत वास्तविक को फिर से बनाने के द्वारा लागतों को रिफैक्टर करेगा। एप्लिकेशन संबंधित परियोजना अनुबंध लाइन की बिलिंग विधि के आधार पर इन लागत वास्तविक को संसाधित करेगा। यदि लागत वास्तविक समय और सामग्री अनुबंध पंक्ति को संदर्भ करती है, तो कोट के बंद होने और परियोजना अनुबंध के बनाए जाने पर संबंधित बिल न किए गए विक्रय वास्तविक बनाए जाते हैं. यदि लागत वास्तविक एक निश्चित मूल्य अनुबंध पंक्ति को संदर्भित करती है, तो एप्लिकेशन परियोजना अनुबंध ग्राहकों के लिए विभाजित बिलिंग नियमों के आधार पर लागत वास्तविक को पुनः संसाधित करना बंद कर देगा.

## <a name="closing-a-quote-as-lost"></a>एक कोट को गंवाया के रूप में बंद:

जब आप किसी परियोजना कोट को हारे गए के रूप में बंद करते हैं, तो स्थिति बंद पर और स्थिति विवरण हारे गया पर सेट हो जाता है. कोट बंद करने से परियोजना कोट केवल पढ़ने योग्य बन जाती है. क्योंकि एक बंद कोट को फिर से खोला नहीं जा सकता है और इससे पहले कि आप किसी कोट को बंद करें, एक पुष्टिकरण संवाद आपके बदलावों की पुष्टि करेगा।

यदि हारे गए के रूप में बंद किया गया परियोजना कोट किसी परियोजना को उसकी किसी पंक्ति पर संदर्भित करता है, तो उस परियोजना को बंद के रूप में भी चिह्नित किया जाता है. उस दिन के बाद से किसी भी संसाधन बुकिंग को रद्द कर दिया जाता है.

> [!NOTE]
> परियोजना संचालन में, एक कोट को जीता या गंवाया के रूप में बंद करने से अवसर की स्थिति प्रभावित नहीं होगी, जो तब तक खुली रहेगी जब तक कि इसे मैनुअल रूप से बंद न किया जाए।


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]