---
title: मुद्रा बेमेल त्रुटि
description: यह आलेख मुद्रा बेमेल त्रुटि के बारे में समस्या निवारण जानकारी प्रदान करता है जो तब होती है जब आप विशिष्ट रिकॉर्ड प्रकार सहेजते हैं.
author: sigitac
ms.date: 12/09/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 5b0973a340dec8e68f326803d75bea9803e19791
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8914726"
---
# <a name="currency-mismatch-error"></a>मुद्रा बेमेल त्रुटि 

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations_

जब आप कोई प्रोजेक्ट, अनुबंध, कोट या बुक करने योग्य संसाधन सहेजते हैं, तो आपको, **स्वामित्व वाली कंपनी मुद्रा अनुबंधित इकाई मुद्रा से मेल नहीं खाती. जारी रखने के लिए भिन्न स्वामित्व वाली कंपनी या अनुबंध इकाई चुनें** त्रुटि मिल सकती है. ऐसा इसलिए है क्योंकि रिकॉर्ड के लिए अनुबंधित इकाई मुद्रा और स्वामित्व वाली कंपनी मुद्रा के बीच मुद्रा बेमेल की स्थिति है.


## <a name="resolution"></a>सुलझाव

इस समस्या को हल करने के लिए, निम्न कार्य करें:
- इस रिकॉर्ड के लिए अनुबंधित इकाई की मुद्रा सत्यापित करें. आप संगठनात्मक इकाई रिकॉर्ड खोलकर और **सामान्य** टैब पर जो कि **मुद्रा** फ़ील्ड में है, मान को सत्यापित करके मुद्रा देख सकते हैं.
- स्वामित्व वाली कंपनी की मुद्रा सत्यापित करें. आप कंपनी के रिकॉर्ड में **संबंधित** > **लेजर** पर जाकर मुद्रा देख सकते है. कंपनी से जुड़े लेज़र रिकॉर्ड पर डबल-क्लिक करें और **सामान्य** टैब, जो कि **लेखा मुद्रा** फ़ील्ड है, में मूल्य को सत्यापित करें.

यदि कॉन्ट्रैक्टिंग यूनिट में सेट की गई मुद्रा और लेज़र रिकॉर्ड मेल नहीं खाते हैं, तो कॉन्फ़िगरेशन को समायोजित करें या रिकॉर्ड को सहेजते समय विभिन्न मानों का चयन करें. सही इंटरकंपनी इनवॉयसिंग प्रवाह सुनिश्चित करने के लिए सिस्टम को इन रिकॉर्ड्स का मिलान करने की आवश्यकता है. इंटरकंपनी कॉन्फ़िगरेशन के बारे में अधिक जानकारी के लिए [इंटरकंपनी लेन-देन बनाएँ](../../project-accounting/create-intercompany-transactions.md) देखें.

यदि कंपनी रिकॉर्ड में कोई संबद्ध लेज़र रिकॉर्ड नहीं है, तो यह इंगित करता है कि परिवेश सेट करते समय कोई अनुपलब्ध कॉन्फ़िगरेशन है. कॉन्फ़िगरेशन को सिस्टम व्यवस्थापक द्वारा ठीक किया जाना चाहिए. सिस्टम व्यवस्थापक को **दोहरे लेखन कॉन्फ़िगरेशन** पर जाना चाहिए और इस मानचित्र के प्रारंभिक सिंक और इसकी पूर्वापेक्षाओं के साथ **लेजर दोहरे लेखन मानचित्र** को रोकना और फिर से शुरू करना चाहिए. अधिक जानकारी के लिए, [Project Operations ड्यूल-राइट मैप वर्जन](../../environment/resource-dual-write-maps.md) देखें.
