<span data-ttu-id="8281d-101">Project Finder mobile अनुप्रयोग सक्षम करके, आप संगठन के उपयोगकर्ताओं को प्रोजेक्ट कार्य में दृश्यता और कार्य के लिए साइन अप करने की योग्यता प्रदान करते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8281d-101">By enabling the Project Finder mobile app, you provide users in the organization with visibility into project work and the ability to sign up for work.</span></span> <span data-ttu-id="8281d-102">आप उनके कौशल को देखने और अद्यतन करने के लिए भी, Project Finder अनुप्रयोग के साथ कार्य कर सकते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8281d-102">Users can also work with the Project Finder app to view and update their skills.</span></span> <span data-ttu-id="8281d-103">संसाधन आवश्यकताओं के मान को संसाधन के लिए दृश्यमान पर सेट करके और संसाधन एट्रिब्यूट को हाँ पर सेट करके कौशल अद्यतन की अनुमति देकर Project Finder mobile अनुप्रयोग को Project Service पैरामीटर सेटिंग द्वारा सक्षम किया जाता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8281d-103">The Project Finder mobile app is enabled via the Project Service Parameters Setting, by setting the value of the Resource requirements visible to resources and Allow skill update by resource attributes to Yes.</span></span> <span data-ttu-id="8281d-104">इन एट्रिब्यूट के मान को बदलकर नहीं करने से यह कार्यक्षमता अक्षम हो जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8281d-104">Changing the value of these attributes to No disables this functionality.</span></span>  
  
 <span data-ttu-id="8281d-105">इस सुविधा का उपयोग करते समय, निम्न मुख्य बातों पर अवश्य ध्यान दें:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8281d-105">When using this feature, be sure to consider the following key points:</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8281d-106">संसाधनों के लिए दृश्यमान संसाधन आवश्यकताएँ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8281d-106">Resource requirements visible to resources.</span></span> <span data-ttu-id="8281d-107">उपयोगकर्ताओं को प्रोजेक्ट कार्य में दृश्यता प्रदान करने के लिए इस एट्रिब्यूट को हाँ पर सेट करने से किसी प्रोजेक्ट की निम्न जानकारी का खुलासा होता है:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8281d-107">Setting this attribute to Yes provides users with visibility into project work exposes the following information about a project:</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="8281d-108">प्रोजेक्ट नाम</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8281d-108">Project name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="8281d-109">भूमिका का नाम</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8281d-109">Role name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="8281d-110">ग्राहक नाम</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8281d-110">Customer name</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="8281d-111">ग्राहक का पता</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8281d-111">Customer address</span></span>  
  
    -   <span data-ttu-id="8281d-112">कार्य की अवधि</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8281d-112">Work duration</span></span>  
  
-   <span data-ttu-id="8281d-113">संसाधन द्वारा कौशल अद्यतन की अनुमति दें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8281d-113">Allow skill update by resource.</span></span> <span data-ttu-id="8281d-114">इस एट्रिब्यूट को हाँ पर सेट करने से उपयोगकर्ताओं को अपनी प्रोफ़ाइल में कौशल शामिल करने और उनके द्वारा शामिल किए जाने वाले कौशल के लिए कार्यदक्षता का उनका स्तर सेट करने की योग्यता प्राप्त होती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8281d-114">Setting this attribute to Yes provides users with the ability to add skills to their profiles and to set their level of proficiency for the skills they add.</span></span>