---
title: नया क्या है 2021 वेव 2 अर्ली एक्सेस - Project Operations लाइट परिनियोजन
description: यह विषय Project Operations लाइट परिनियोजन के 2021 वेव 2 अर्ली एक्सेस रिलीज़ में उपलब्ध फ़ीचर के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: sigitac
ms.date: 08/10/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: a201e3e4333b8892eea72387222d64e18b74d71b
ms.sourcegitcommit: 80aa1e8070f0cb4992ac408fc05bdffe47cee931
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/13/2021
ms.locfileid: "7323913"
---
# <a name="whats-new-2021-wave-2-early-access---project-operations-lite-deployment"></a>नया क्या है 2021 वेव 2 अर्ली एक्सेस - Project Operations लाइट परिनियोजन

_इस पर लागू होता है: लाइट परिनियोजन - प्रोफ़ॉर्मा इनवॉइस करने के लिए डील_

यह विषय निम्न Dynamics 365 Project Operations घटक और संस्करणों पर लागू होता है:

  - Dataverse पर Project Operations परिवेश संस्करण 4.23.0.4

रिलीज़ केवल तभी लागू होता है जब कोई परिवेश [अर्ली एक्सेस में चुना गया हो](/power-platform/admin/opt-in-early-access-updates#how-to-enable-early-access-updates).

## <a name="features-included-in-this-release"></a>इस रिलीज़ में शामिल की गई सुविधाएँ

[उप-अनुबंध प्रबंधन](../subcontracting/subcontracting_EA_scope.md) - यह फ़ीचर किसी प्रोजेक्ट पर काम के सभी पहलुओं पर बेहतर दृश्यता और नियंत्रण प्रदान करती है. उप-अनुबंध प्रबंधन के पूर्वावलोकन में निम्नलिखित क्षमताएं शामिल हैं:

  - प्रोजेक्ट प्रबंधक विक्रेता के साथ उप-अनुबंध बना सकता है. डिफ़ॉल्ट रूप से, उपअनुबंध के लिए विक्रेता रिकॉर्ड से जुड़ी मूल्य सूचियों का उपयोग किया जाता है. विक्रेता खाते का संबंध प्रकार **विक्रेता** या **आपूर्तिकर्ता** होता है.
  - प्रोजेक्ट प्रबंधक उप-अनुबंध पर सभी खरीद को लाइन आइटम के रूप में सूचीबद्ध कर सकता है. उपअनुबंध लाइनें समय, व्यय या उत्पादों के लिए हो सकती हैं. उप-अनुबंध लाइन का लेन-देन वर्ग निर्धारित करता है कि लाइन किस लिए है.
  - विक्रेता खाता प्रबंधक और प्रोजेक्ट प्रबंधक उपअनुबंध पर पुनरावृति कर सकते हैं. मूल्य निर्धारण को उपअनुबंध से जुड़ी खरीद मूल्य सूचियों में समायोजित किया जा सकता है.
  - प्रक्रिया के दौरान, यदि उप-अनुबंध लाइन समय के लिए है, तो विक्रेता खाता प्रबंधक प्रत्येक उप-अनुबंध लाइन के साथ विक्रेता संपर्कों को संबद्ध कर सकता है. यह एसोसिएशन प्रोजेक्ट मैनेजर को जानकारी प्रदान करती है जो उपअनुबंध पर काम कर रहा है. जब विक्रेता संपर्क उप-अनुबंध लाइन से जुड़ा होता है, तो सिस्टम स्वचालित रूप से संपर्क से बुक करने योग्य संसाधन बनाता है, यदि कोई बुक करने योग्य संसाधन पहले से मौजूद नहीं है.
  - प्रत्येक उप-अनुबंध लाइन पर बिलिंग पद्धति निश्चित-मूल्य या समय और सामग्री हो सकती है. फिक्स्ड-प्राइस उप-अनुबंध लाइन्स के लिए, माइलस्टोन-आधारित इनवॉइस शेड्यूल स्थापित किया गया है.
