---
title: नया क्या है दिसंबर 2021 - Project Operations लाइट परिनियोजन
description: इस आलेख में Project Operations लाइट परिनियोजन के दिसंबर 2021 रिलीज़ में उपलब्ध गुणवत्ता अद्यतनों के बारे में जानकारी दी गई है.
author: sigitac
ms.date: 12/09/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 301acc5be76fb0318d6298820b62ae5bb05efac3
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8914082"
---
# <a name="whats-new-december-2021---project-operations-lite-deployment"></a>नया क्या है दिसंबर 2021 - Project Operations लाइट परिनियोजन

_इस पर लागू होता है: लाइट परिनियोजन - प्रोफ़ॉर्मा इनवॉइस करने के लिए डील_

यह आलेख निम्न Microsoft Dynamics 365 Project Operations घटक और संस्करणों पर लागू होता है:

- Dataverse परिवेश संस्करण 4.27.0.195, 4.27.0.242, 4.27.0.244 में Project Operations


## <a name="features-included-in-this-release"></a>इस रिलीज़ में शामिल की गई सुविधाएँ

### <a name="subcontract-management"></a>उप-अनुबंध प्रबंधन 

- [उप-अनुबंध प्रोजेक्ट टीम के सदस्य](../subcontracting/subcontracting-project-team-members.md) : एक प्रोजेक्ट मैनेजर स्टाफिंग और अनुमान को प्रभावित करने के लिए उप-अनुबंध और उप-अनुबंध लाइनों के साथ नामित या सामान्य टीम के सदस्य बना सकता है.
- [प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों के लिए उप-अनुबंध विकल्प](../subcontracting/subcon-options.md) : नामित या सामान्य प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों के लिए स्टाफिंग विकल्प बनाते समय, प्रोजेक्ट मैनेजर मौजूदा उप-अनुबंधों की समीक्षा कर सकता है या एक या अधिक प्रोजेक्ट टीम के सदस्यों के लिए नए उप-अनुबंध बना सकता है. 
- [उप-अनुबंधित संसाधन असाइनमेंट की लागत का अनुमान](../subcontracting/costing-subcon-ra.md) : प्रोजेक्ट लागत अनुमान उप-अनुबंधित संसाधन असाइनमेंट को ध्यान में रखेगा और उप-अनुबंधों से जुड़ी खरीद मूल्य सूचियों का उपयोग करके उनकी लागत बताएगा. 
- [अनुबंध श्रमिकों और उप-अनुबंधित क्षमता को दिखाने के लिए शेड्यूल बोर्ड को कॉन्फ़िगर करें](../subcontracting/configure-sb-subcon.md) : Project Operations में शेड्यूल बोर्ड को अब कर्मचारियों के साथ अनुबंध कार्यकर्ता प्रकार के बुक करने योग्य संसाधनों और उप-अनुबंधित क्षमता की खोज और सुझाव देने के लिए कॉन्फ़िगर किया जा सकता है. किसी विशिष्ट प्रोजेक्ट आवश्यकता के लिए स्टाफिंग के संदर्भ में संसाधनों की खोज करते समय या किसी प्रोजेक्ट आवश्यकता के संदर्भ के बाहर खोज करते समय यह कॉन्फ़िगरेशन लागू किया जा सकता है.
- [अनुबंध श्रमिकों और उप-अनुबंधित क्षमता के साथ प्रोजेक्ट की स्टाफिंग](../subcontracting/staffing-cw.md) : अनुबंध श्रमिकों को अब शेड्यूल बोर्ड के अनुभवों का लाभ उठाने वाले प्रोजेक्ट पर बुक किया जा सकता है.
- [उप-अनुबंधित घटकों के लिए प्रोजेक्ट पर समय, व्यय और सामग्री उपयोग की रिकॉर्डिंग](../subcontracting/recording-subcon-actuals.md) : अनुबंध कार्यकर्ता समय और व्यय रिकॉर्ड कर सकते हैं, और प्रोजेक्ट टीम के सदस्य किसी प्रोजेक्ट पर उप-अनुबंध का उपयोग करके खरीदी गई सामग्रियों के उपयोग को भी रिकॉर्ड कर सकते हैं. इसके परिणामस्वरूप खरीदी गई क्षमता या सामग्री का उपयोग करने वाले प्रोजेक्ट पर सटीक लागत दर्ज की जाएगी.
- [एक उप-अनुबंध पर स्थिति संक्रमण](../subcontracting/subcon-states.md) : उप-अनुबंधों से डिलीवरी के पूरा होने से पहले विक्रेता के साथ बातचीत पूरी करने की पुष्टि की जा सकती है, डिलीवरी के पूरा होने का संकेत देने के लिए बंद किया जा सकता है, या विक्रेता के साथ अनुबंध की समाप्ति को इंगित करने के लिए रद्द किया जा सकता है.

### <a name="task-planning"></a>कार्य योजना
- सिस्टम व्यवस्थापकों के लिए बेहतर समस्या निवारण. जब कोई उपयोगकर्ता कोई प्रोजेक्ट नहीं खोल सकता है, तो व्यवस्थापक [प्रोजेक्ट शेड्यूलिंग लॉग](../../project-management/schedule-api-logs.md) में Project for the web से उत्पन्न गैर-लाइसेंस संबंधी त्रुटियों की समीक्षा कर सकता है.
- [Microsoft Project for the web में कार्य जाँच सूचियों का उपयोग करें](https://support.microsoft.com/en-us/office/use-task-checklists-in-microsoft-project-for-the-web-c69bcf73-5c75-4ad3-9893-6d6f92360e9c). Microsoft Project for the web में, आप विशिष्ट आइटम का ट्रैक रखने के लिए किसी कार्य में एक चेकलिस्ट जोड़ सकते हैं.

## <a name="quality-updates"></a>गुणवत्ता अद्यतन

| **सुविधा क्षेत्र** | **संदर्भ संख्या** | **गुणवत्ता अद्यतन** |
| --- | --- | --- |
| नियोजन और ट्रैकिंग | 2392596 | शेड्यूल API अब **प्रयास शेष**, **प्रयास पूर्ण**, तथा **% पूरा** फ़ील्ड में अपडेट की अनुमति देता है. |
| नियोजन और ट्रैकिंग | 2478497 | शेड्यूल API **गतिविधि संख्या** तथा **कार्य आईडी** इनपुट पर फ़ील्ड खाली हो सकते हैं क्योंकि सिस्टम उन्हें स्वचालित नंबरिंग का उपयोग करके पॉप्युलेट करेगा.|
| समय और व्यय | 2468135 | अनुमोदन के लिए पुनर्प्रयासों की संख्या पांच से घटाकर तीन कर दी गई है. |
| समय और व्यय | 2468188 | **नोटटेक्स्ट** **टिप्पणी** निकाय की विशेषता में अधिकतम लंबाई से अधिक लॉग टेक्स्ट वाली समस्या को ठीक किया. |
