---
title: नकद अग्रिम
description: यह विषय नकद पेशगियों (कैश एडवांस) के बारे में जानकारी देता है.
author: suvaidya
manager: AnnBe
ms.date: 02/01/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 58864790720824cecad8ce1ff7ff0a335a42cc03
ms.sourcegitcommit: 7aa0b7fb22213d8baa2d69efece9a636d9f62493
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/01/2021
ms.locfileid: "5098886"
---
# <a name="cash-advance"></a>नकद अग्रिम

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन_

नकद पेशगी (कैश एडवांस), कर्मचारियों को किसी भी खर्च से पहले अपनी कंपनी से पैसे उधार लेने की अनुमति देता है. जब अनुरोध की गयी नकद पेशगी स्वीकृत और भुगतान की जाती है, तो कर्मचारी उन व्यावसायिक व्यय के लिए धन का इस्तेमाल कर सकता है, जो खर्च हो सकते हैं. 

## <a name="create-and-submit-a-cash-advance-request"></a>नकद पेशगी अनुरोध बनाएं और सबमिट करें
एक नई नकद पेशगी बनाने और नकद पेशगी अनुरोध सबमिट करने के लिए, निम्न कार्य करें: 

1. **मेरे व्यय** के अंतर्गत, **नकद पेशगी** > **नया** चुनें. 
2. **नया नकद पेशगी अनुरोध** पेज पर, व्यय उद्देश्य लिखें और वह स्थान चुनें, जहां व्यय होगा.
3. अनुरोध की गयी राशि और मुद्रा लिखें और फिर **सहेजें** चुनें. 
4. जब आप **नकद पेशगी अनुरोध** पेज पर नकद पेशगी अनुरोध सबमिट करने के लिए तैयार हों तो **कार्यप्रवाह** > **सबमिट करें** चुनें.

## <a name="modify-a-cash-advance-request"></a>नकद पेशगी अनुरोध संशोधित करें

यदि इसे स्वीकृति के लिए सबमिट नहीं किया गया है तो आप नकद पेशगी अनुरोध को संशोधित कर सकते/सकती हैं.

1. **मेरे व्यय: नकद पेशगी** के अंतर्गत उस नकद पेशगी को खोजें और चुनें, जिसे आप संपादित करना चाहते हैं.
2. **मेरे व्यय: नकद पेशगी** के अंतर्गत, वह नकद पेशगी चुनें जिसे आप बदलना चाहते हैं. 
3. **सहेजें और बंद करें** चुनें.


## <a name="view-cash-advance-requests"></a>नकद अग्रिम अनुरोध देखें
आप उन सभी नकद पेशगियों की सूची की समीक्षा कर सकते/सकती हैं जो **मेरे व्यय: नकद पेशगी** के अंतर्गत ड्राफ्ट किया हुआ हो, जिसे सबमिट किया जा चुका हो, जो समीक्षा के अधीन या जिसका भुगतान किया गया हो. 

## <a name="approve-cash-advance-requests"></a>नकद अग्रिम अनुरोध अनुमोदित करें

कार्यप्रवाह में अनुमोदक के रूप में कॉन्फ़िगर किए गए प्रबंधक या उपयोगकर्ता उनको समीक्षा के लिए सबमिट की गई नकद पेशगियों को स्वीकृत करने में सक्षम होंगे. 

1. नकद पेशगी को स्वीकृत करने के लिए **नकद पेशगी संसाधित करें** के अंतर्गत, **मेरी समीक्षा के लिए नकद पेशगी** चुनें.
2. वह नकद पेशगी चुनें जिसकी आपको समीक्षा करने की ज़रूरत है और **स्वीकृत करें** चुनें.  

## <a name="pay-cash-advances"></a>नकद अग्रिम भुगतान करें 
निम्नांकित प्रक्रिया आम तौर पर लेखाकार या उपयोगकर्ता पूरी करते हैं जिनके पास प्रमाणन अनुमतियां होती हैं.

1. स्वीकृत नकद पेशगी दर्ज करने के लिए, **स्वीकृत नकद पेशगी**, और फिर **भुगतान और स्थानांतरण करें** चुनें.  
2. नकद पेशगी के लिए बहीखाते का विवरण दें, और फिर **ठीक है** चुनें. 

## <a name="submit-an-expense-report-against-a-paid-cash-advance"></a>भुगतान नकद पेशगी के सापेक्ष व्यय रिपोर्ट सबमिट करें 

उस नकद पेशगी के लिए, जिसे आप पहले ही प्राप्त कर चुके हैं, जब आप व्यय रिपोर्ट बनाएंगे और सबमिट करेंगे, तो व्यय स्वचालित रूप से उस पेशगी के सापेक्ष समायोजित हो जाएंगे. यदि आपकी नकद पेशगी, व्यय राशि से अधिक है, तो आपको **नकद वापसी** व्यय श्रेणी को इस्तेमाल करके कंपनी को बाकी राशि लौटानी होगी. यदि कंपनी की ओर से भुगतान की गई नकद पेशगी आपकी व्यय की गई राशि के कम है, तो कंपनी को आपको शेष राशि की प्रतिपूर्ति करनी होगी. 

### <a name="example"></a>उदाहरण
आप एक सम्मेलन के लिए सिएटल से न्यूयॉर्क शहर की यात्रा करने की योजना बनाते हैं. आप कॉन्फ्रेंस टिकट, उड़ान, होटल, भोजन और टैक्सी की अनुमानित लागत के आधार पर 3000.00 USD का नकद पेशगी अनुरोध बनाते हैं. जब तक आपका प्रबंधक इस अनुरोध को स्वीकार नहीं करता, आपको भुगतान नहीं किया जाएगा. आपके प्रबंधक की स्वीकृति के बाद, अनुरोध की गयी नकद पेशगी के रूप में आपके बैंक खाते में 3000.00 डॉलर का भुगतान किया जाता है. तब आप कॉन्फ्रेंस में हिस्सा ले सकते/सकती हैं. अपनी यात्रा पूरी करने के बाद, आप पाते हैं कि कुल व्यय केवल 2790.00 डॉलर हुआ. **भुगतान विधि** फ़ील्ड में **नकद** चुनें और 2790.00 USD के लिए अपना व्यय सबमिट करें. आपकी जमा की गई राशि अपने आप 3000.00 डॉलर की उस नकद पेशगी के सापेक्ष समायोजित की गयी है जो आपको उधार दिए गए थे. अब आपके पास 210.00 USD (3000.00 - 2790.00) की शेष राशि है, जिसे आप **नकद वापसी** व्यय श्रेणी का उपयोग करके कंपनी को लौटा सकते हैं.

