---
title: मोबाइल व्यय अनुप्रयोग
description: यह लेख व्यय प्रबंधन मोबाइल कार्यक्षेत्र के बारे में जानकारी प्रदान करता है।
author: suvaidya
ms.date: 11/15/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.search.region: ''
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 1ba7ccae04fbb02252e3ceb01f123ce1e85375b7
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8930228"
---
# <a name="mobile-expense-app"></a>मोबाइल व्यय अनुप्रयोग

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

यह लेख के बारे में जानकारी प्रदान करता है **व्यय प्रबंधन** मोबाइल कार्यक्षेत्र। यह कार्यक्षेत्र उपयोगकर्ताओं को रसीद कैप्चर करने और अपलोड करने देता है, ताकि बाद में वो इसे व्यय रिपोर्ट में संलग्न कर सकें. उपयोगकर्ता संलग्न रसीद का इस्तेमाल करके तुरंत व्यय पद्धति भी बना सकते हैं और अपनी व्यय रिपोर्ट बना और प्रबंधित कर सकते हैं. इसके अलावा, स्वीकृत व्यय रिपोर्ट देखने के लिए **व्यय प्रबंधन** मोबाइल कार्यक्षेत्र का इस्तेमाल कर सकते हैं, जो उनको सौंपी गयी हैं और वो उन व्यय रिपोर्ट को स्वीकार या अस्वीकार कर सकते हैं.

इस मोबाइल कार्यक्षेत्र का इस्तेमाल Dynamics 365 Unified Ops मोबाइल अनुप्रयोग के साथ किया जाना है.

कई संगठनों को ज़रूरत होती है कि रसीद की प्रतिलिपि यात्रा-संबंधी या व्यवसाय-संबंधी व्यय रिपोर्ट से संलग्न हो, जो कर्मचारी प्रतिपूर्ति के लिए सबमिट करता है. **व्यय प्रबंधन** मोबाइल कार्यक्षेत्र उपयोगकर्ताओं को रसीद की संलग्न फोटो का इस्तेमाल करके उनकी पसंद के मोबाइल डिवाइस पर तेजी से नई व्यय पद्धतियां बनाने देता है. विकल्प रूप से, उपयोगकर्ता रसीद की तस्वीर कैप्चर कर सकते हैं और फिर बाद में इसे व्यय रिपोर्ट में संलग्न कर सकते हैं. कर्मचारी अपनी व्यय रिपोर्ट भी बना सकते हैं और प्रबंधित कर सकते हैं और फिर उनके मोबाइल डिवाइस का इस्तेमाल करके स्वीकृति और प्रतिपूर्ति के लिए उन्हें सबमिट कर सकते हैं.

खास तौर पर **व्यय प्रबंधन** मोबाइल कार्यक्षेत्र उपयोगकर्ताओं को ये कार्य करने देता है:

- रसीद का फोटो लें. रसीद की फ़ोटो अपलोड करें और बाद में इसे व्यय रिपोर्ट में संलग्न करें.
- कैप्चर की गई रसीद के रूप में फ़ाइल अपलोड करें. आप उस फ़ाइल को बाद में व्यय रिपोर्ट में संलग्न कर सकते हैं.
- संलग्न रसीद का इस्तेमाल करके नई व्यय पद्धति बनाएं. आप बाद में व्यय रिपोर्ट में लाइन आइटम जोड़ सकते हैं और इसे स्वीकृति और प्रतिपूर्ति के लिए सबमिट करें.

आप इन फ़ीचर का इस्तेमाल भी कर सकते हैं:

- एक नई व्यय रिपोर्ट बनाएं.
- व्यय रिपोर्ट में क्रेडिट कार्ड लेनदेन और अन्य पूर्व में बनाए गए व्यय संलग्न करें.
- व्यय रिपोर्ट के लिए नए व्यय बनाएं.
- रसीद की फोटो लेकर या रसीद कैप्चर करके रसीद के रूप में फ़ाइल अपलोड करके, व्यय रिपोर्ट के लिए किसी भी व्यय की रसीद संलग्न करें.
- कंपनी की व्यय नीति के आधार पर, मेहमानों की सूची को व्यय में जोड़ें.
- कंपनी की व्यय नीति के आधार पर, व्यय की मद निर्धारित करें.
- स्वीकृति और प्रतिपूर्ति के लिए व्यय रिपोर्ट सबमिट करें.
- उन व्यय रिपोर्ट को स्वीकृत या अस्वीकार करें, जिनके लिए आपको अनुमोदक बनाया गया है.

## <a name="prerequisites-if-you-use-dynamics-365-finance"></a>यदि आप Dynamics 365 Finance . का उपयोग करते हैं तो पूर्वापेक्षाएँ

अगर फाइनेंस आपके संगठन के लिए नियोजित किया गया है, तो सिस्टम व्यवस्थापक को **व्यय प्रबंधन** मोबाइल कार्यक्षेत्र प्रकाशित करना होगा. 

## <a name="download-and-install-the-dynamics-365-unified-ops-mobile-app"></a>Dynamics 365 Unified Ops मोबाइल अनुप्रयोग डाउनलोड और इंस्टॉल करें
Dynamics 365 Unified Ops मोबाइल अनुप्रयोग डाउनलोड और इंस्टॉल करें:

- [Android फ़ोन के लिए](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=850662)
- [iPhone के लिए](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=850663)

## <a name="sign-in-to-the-mobile-app"></a>मोबाइल अनुप्रयोग में साइन इन करें
1. अपनी मोबाइल डिवाइस पर अनुप्रयोग शुरू करें.
2. अपना Dynamics 365 URL दर्ज करें.
4. पहली बार जब आप साइन इन करते हैं, तो आपको अपने उपयोगकर्ता नाम और पासवर्ड के लिए संकेत दिया जाता है. अपने क्रेडेंशियल दर्ज करें.
5. साइन इन करने के बाद, आपकी कंपनी के लिए उपलब्ध कार्यक्षेत्र दिखाए जाते हैं. यदि आपका सिस्टम व्यवस्थापक बाद में नया कार्यक्षेत्र प्रकाशित करता है, तो आपको मोबाइल कार्यस्थानों की सूची को रीफ्रेश करना होगा.

## <a name="capture-a-receipt-by-using-the-expense-management-mobile-workspace"></a>व्यय प्रबंधन मोबाइल कार्यक्षेत्र इस्तेमाल करके रसीद कैप्चर करें

1. अपनी मोबाइल डिवाइस पर **व्यय प्रबंधन** मोबाइल कार्यक्षेत्र खोलें.
2. **रसीद कैप्चर करें** चुनें.
3. **फोटो लें** या **छवि चुनें** का चयन करें.
4. इन चरणों में से एक का पालन करें:

    - अगर आपने **फोटो लें** चुना है तो इन चरणों का पालन करें:

        1. आपको आपके मोबाइल डिवाइस पर कैमरे में ले जाया जाता है, ताकि आप रसीद की फोटो ले सकें. 
        2. जब आप फोटो कैप्चर कर चुके होते हैं, तो फ़ोटो स्वीकार करने के लिए **ठीक है** चुनें.
        3. वैकल्पिक: फोटो का नाम दर्ज करें और कोई टिप्पणी दर्ज करें.

    - अगर आपने **छवि चुनें** चुना है तो इन चरणों का पालन करें:

        1. सूची में एक छवि का चयन करें.
        2. वैकल्पिक: छवि का नाम दर्ज करें और कोई नोट दर्ज करें.

5. **पूर्ण** चयन करें.

## <a name="quickly-enter-expenses-by-using-the-expense-management-mobile-workspace"></a>व्यय प्रबंधन मोबाइल कार्यक्षेत्र इस्तेमाल करके तुरंत व्यय दर्ज करें

1. अपनी मोबाइल डिवाइस पर **व्यय प्रबंधन** मोबाइल कार्यक्षेत्र खोलें.
2. **त्वरित व्यय प्रविष्टि** चुनें.
3. व्यय श्रेणी का चयन करें. आप उन ऑफ़लाइन श्रेणियों की सूची देखते हैं जिन्हें ऑफ़लाइन इस्तेमाल के लिए आपके अनुप्रयोग में लोड किया गया है. डिफ़ॉल्ट रूप से, 50 आइटम लोड किए जाते हैं, लेकिन डेवलपर इस संख्या को परिवर्तित कर सकते हैं. और जानकारी के लिए डेलवेपर्स को [मोबाइल प्लेटफॉर्म](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started) देखना चाहिए. अगर आपकी श्रेणी सूची में नहीं है तो ऑनलाइन खोजने के लिए **खोजें** चुनें. व्यय श्रेणी से खोजें या व्यय प्रकार से खोजने के लिए स्विच करें.
4. व्यय की लेनदेन तिथि दर्ज करें.
5. वैकल्पिक: व्यय के लिए व्यापारी का नाम दर्ज करें.
6. व्यय की राशि दर्ज करें.
7. व्यय की राशि चुनें. आपको अपने अनुप्रयोग में ऑफ़लाइन इस्तेमाल के लिए लोड की गयी मुद्रा कोडों की सूची दिखायी देती है. डिफ़ॉल्ट रूप से, 400 मुद्राएं लोड किए जाते हैं, लेकिन डेवलपर इस संख्या को परिवर्तित कर सकते हैं. और जानकारी के लिए डेलवेपर्स को [मोबाइल प्लेटफॉर्म](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started) देखना चाहिए. अगर आपकी मुद्रा सूची में नहीं है तो ऑनलाइन खोजने के लिए **खोजें** चुनें. मुद्रा से खोजें या बदलकर श्रेणी नाम से खोजें.
8. **फोटो लें** या **छवि चुनें** का चयन करें.
9. इन चरणों में से एक का पालन करें:

    - अगर आपने **फोटो लें** चुना है तो आपको आपके मोबाइल डिवाइस के कैमरे पर ले जाया जाता है, ताकि आप रसीद की फोटो कैप्चर कर सकें. जब आप फोटो कैप्चर कर चुके होते हैं, तो फ़ोटो स्वीकार करने के लिए **ठीक है** चुनें.
    - अगर आपने **छवि चुनें** चुना है तो सूची से छवि चुनें.

10. **पूर्ण** चयन करें.

## <a name="approve-an-expense-report-by-using-the-expense-management-mobile-workspace"></a>व्यय प्रबंधन मोबाइल कार्यक्षेत्र का उपयोग करके व्यय रिपोर्ट को स्वीकृत करें

1. अपनी मोबाइल डिवाइस पर **व्यय प्रबंधन** मोबाइल कार्यक्षेत्र खोलें.
2. **व्यय स्वीकृतियां** उन व्यय रिपोर्ट की संख्या दिखाती है, जो आपको स्वीकृति के लिए सौंपी गई हैं. संख्या प्रत्येक 30 मिनट में अद्यतन की जाती है. **व्यय स्वीकृतियां** चुनें.

    स्वीकृति के लिए आपको सौंपी गई व्यय रिपोर्ट की सूची दिखायी गई है.

3. इसका व्यय विवरण देखने के लिए व्यय रिपोर्ट चुनें.
4. इसका विवरण देखने के लिए व्यय चुनें. व्यय के लिए दिखाई गई जानकारी में रसीद, अतिथि और वस्तु विवरण शामिल होते हैं.
5. **व्यय रिपोर्ट** पृष्ठ पर वापस जाकर, व्यय रिपोर्ट स्वीकृत या अस्वीकार करना चुनें.
6. स्वीकृत कार्रवाई के लिए कोई टिप्पणी दर्ज करें.
7. **पूर्ण** चयन करें.

## <a name="create-a-new-expense-report-and-submit-it-for-approval-by-using-the-expense-management-mobile-workspace"></a>व्यय प्रबंधन मोबाइल कार्यक्षेत्र का उपयोग करके एक नई व्यय रिपोर्ट बनाएं और इसे अनुमोदन के लिए सबमिट करें

1. अपनी मोबाइल डिवाइस पर **व्यय प्रबंधन** मोबाइल कार्यक्षेत्र खोलें.
2. **व्यय प्रविष्टि** चुनें.
3. **नयी रिपोर्ट** चुनें या सूची में मौजूद व्यय रिपोर्ट चुनें.
4. नई व्यय रिपोर्ट के लिए उद्देश्य और कोई अतिरिक्त उपलब्ध जानकारी दर्ज करें. यह जानकारी उस तरीके के कारण अलग होती हैं, जिससे व्यय प्रबंधन आपकी कंपनी के लिए कॉन्फ़िगर किया गया है.
5. **पूर्ण** चयन करें.
6. मौजूदा व्यय जैसे कि क्रेडिट कार्ड लेनदेन को व्यय रिपोर्ट में जोड़ने के लिए **संलग्न करें** चुनें.
7. सूची में एक या अधिक व्यय चुनें.
8. **पूर्ण** चयन करें.
9. व्यय रिपोर्ट में नया व्यय जोड़ने के लिए **नया व्यय** चुनें.
10. व्यय के लिए श्रेणी चुनें. आप उन ऑफ़लाइन श्रेणियों की सूची देखते हैं जिन्हें ऑफ़लाइन इस्तेमाल के लिए आपके अनुप्रयोग में लोड किया गया है. डिफ़ॉल्ट रूप से, 50 आइटम लोड किए जाते हैं, लेकिन डेवलपर इस संख्या को परिवर्तित कर सकते हैं. और जानकारी के लिए डेलवेपर्स को [मोबाइल प्लेटफॉर्म](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started) देखना चाहिए. अगर आपकी श्रेणी सूची में नहीं है तो ऑनलाइन खोजने के लिए **खोजें** चुनें. व्यय श्रेणी से खोजें या व्यय प्रकार से खोजने के लिए स्विच करें.
11. वैकल्पिक: व्यय के लिए व्यापारी का नाम दर्ज करें.
12. व्यय की लेनदेन तिथि दर्ज करें.
13. व्यय की राशि दर्ज करें.
14. व्यय की राशि चुनें. आपको अपने अनुप्रयोग में ऑफ़लाइन इस्तेमाल के लिए लोड की गयी मुद्रा कोडों की सूची दिखायी देती है. डिफ़ॉल्ट रूप से, 400 मुद्राएं लोड किए जाते हैं, लेकिन डेवलपर इस संख्या को परिवर्तित कर सकते हैं. और जानकारी के लिए डेलवेपर्स को [मोबाइल प्लेटफॉर्म](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started) देखना चाहिए. अगर आपकी मुद्रा सूची में नहीं है तो ऑनलाइन खोजने के लिए **खोजें** चुनें. मुद्रा से खोजें या बदलकर श्रेणी नाम से खोजें.
15. **पूर्ण** चयन करें.
16. व्यय में और विवरण जोड़ने के लिए, **और विवरण जोड़ें** चुनें. उपलब्ध फ़ील्ड आपकी कंपनी के लिए व्यय प्रबंधन के कॉन्फ़िगरेशन पर निर्भर करती हैं.
17. यदि कंपनी की नीति में व्यय के लिए रसीद की ज़रूरत है तो **रसीद** चुनें और फिर इन चरणों का पालन करें:

    1. **रसीद कैप्चर करें** या **रसीद संलग्न करें** चुनें.
    2. इन चरणों में से एक का पालन करें:

        - अगर आपने **रसीद कैप्चर करें** चुना है, तो इन चरणों का पालन करें:

            1. **फोटो लें** या **छवि चुनें** का चयन करें.
            2. इन चरणों में से एक का पालन करें:

                - अगर आपने **फोटो लें** चुना है तो इन चरणों का पालन करें:

                    1. आपको आपके मोबाइल डिवाइस पर कैमरे में ले जाया जाता है, ताकि आप रसीद की फोटो ले सकें. जब आप फोटो कैप्चर कर चुके होते हैं, तो फ़ोटो स्वीकार करने के लिए **ठीक है** चुनें.
                    2. वैकल्पिक: फोटो का नाम दर्ज करें और कोई टिप्पणी दर्ज करें.

                - अगर आपने **छवि चुनें** चुना है तो इन चरणों का पालन करें:

                    1. सूची में एक छवि का चयन करें.
                    2. वैकल्पिक: छवि का नाम दर्ज करें और कोई नोट दर्ज करें.

            3. **पूर्ण** चयन करें.

        - अगर आपने **रसीद संलग्न करें** चुना है तो इन चरणों का पालन करें:

            1. सूची में एक या अधिक छवि चुनें.
            2. **पूर्ण** चयन करें.

    3. व्यय विवरण पर वापस जाने के लिए **पीछे** बटन चुनें.

18. अगर कंपनी की नीति में अतिथियों के लिए व्यय की ज़रूरत है, तो **अतिथि** चुनें और फिर इन चरणों का पालन करें:

    1. **अतिथि**, **पिछले अतिथि** या **सहकर्मी** चुनें.
    2. इन चरणों में से एक का पालन करें:

        - अगर आपने **अतिथि** चुना है तो इन चरणों का पालन करें:

            1. अतिथि का नाम दर्ज करें.
            2. वैकल्पिक: अतिथि का संगठन और / या देश दर्ज करें.
            3. वैकल्पिक: अतिथि का शीर्षक दर्ज करें.
            4. **पूर्ण** चयन करें.

        - अगर आपने **पिछले अतिथि** चुना है तो इन चरणों का पालन करें:

            1. सूची में एक या एक से अधिक पिछले अतिथि चुनें. आप उन पिछले अतिथियों की सूची देखते हैं, जिन्हें आपने पिछली व्यय रिपोर्ट में जोड़ा है जो ऑफ़लाइन इस्तेमाल के लिए आपके अनुप्रयोग में लोड किए गए हैं. डिफ़ॉल्ट रूप से, 50 आइटम लोड किए जाते हैं, लेकिन डेवलपर इस संख्या को परिवर्तित कर सकते हैं. और जानकारी के लिए डेलवेपर्स को [मोबाइल प्लेटफॉर्म](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started) देखना चाहिए. यदि आपका पिछला अतिथि सूची में नहीं है, तो ऑनलाइन ढूंढने के लिए **खोजें** चुनें. नाम से खोजें या फिर संगठन, देश या शीर्षक से खोजें.
            2. **पूर्ण** चयन करें.

        - अगर आपने **सहकर्मी** चुना है तो इन चरणों का पालन करें:

            1. सूची से एक या अधिक सहकर्मी चुनें. आपको सहकर्मियों की सूची दिखाई देती हैं जो ऑफ़लाइन इस्तेमाल के लिए आपके अनुप्रयोग में लोड होती हैं. डिफ़ॉल्ट रूप से, 50 आइटम लोड किए जाते हैं, लेकिन डेवलपर इस संख्या को परिवर्तित कर सकते हैं. और जानकारी के लिए डेलवेपर्स को [मोबाइल प्लेटफॉर्म](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started) देखना चाहिए. अगर आपका सहकर्मी सूची में नहीं है तो ऑनलाइन ढूंढने के लिए **खोजें** चुनें. नाम से खोजें या फिर कंपनी या शीर्षक से खोजें.
            2. **पूर्ण** चयन करें.

    3. व्यय विवरण पर वापस जाने के लिए **पीछे** बटन चुनें.

19. यदि कंपनी की नीति के लिए ज़रूरी है कि व्यय का मदद लिखा जाए तो **मद लिखें** चुनें और फिर इन चरणों का पालन करें:

    1. मद लिखने के लिए पहले तिथि चुनें.
    2. **सूचीकरण जोड़ें** चुनें.
    3. व्यय सूचीकरण के लिए उपश्रेणी चुनें. आप उन ऑफ़लाइन उपश्रेणियों की सूची देखते हैं जिन्हें ऑफ़लाइन इस्तेमाल के लिए आपके अनुप्रयोग में लोड किया गया है. डिफ़ॉल्ट रूप से, 50 आइटम लोड किए जाते हैं, लेकिन डेवलपर इस संख्या को परिवर्तित कर सकते हैं. और जानकारी के लिए डेलवेपर्स को [मोबाइल प्लेटफॉर्म](/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/mobile-apps/platform/mobile-platform-getting-started) देखना चाहिए. अगर आपकी उपश्रेणी सूची में नहीं है, तो ऑनलाइन ढूंढने के लिए **खोजें** चुनें. व्यय उपश्रेणी नाम से खोजें.
    4. सूचीकरण के लिए लेनदेन राशि दर्ज करें.
    5. अगर ज़रूर हो तो लेनदेन की तिथि बदलें.
    6. **पूर्ण** चयन करें.
    7. पूर्ववर्ती चरणों को तब तक दोहराएं जब तक कि आप चुनी गयी तिथि के लिए सभी सूचीकरण जोड़ना पूरा न कर लें.
    8. अतिरिक्त दिनों के लिए आप अगले दिन में सूचीकरण कॉपी करने के लिए **अगले दिन में कॉपी करें** चुन सकते हैं. विकल्प के रूप में, आप मद बनाने के लिए तिथि चुन सकते हैं और फिर सूचीकरण जोड़ सकते हैं जैसा कि आपने पहली तिथि के लिए किया था.
    9. व्यय मद बनाने के बाद, व्यय विवरण पर वापस जाने के लिए **पीछे** बटन चुनें.

20. **व्यय रिपोर्ट** पृष्ठ पर वापस जाने के लिए **पीछे** बटन चुनें.
21. पूर्ववर्ती चरणों को तब तक दोहराएं जब तक आप सभी व्यय जोड़ नहीं लेते हैं.
22. **सबमिट करें** चुनें.
23. स्वीकृत करने वाले के लिए कोई टिप्पणी दर्ज करें.
24. **पूर्ण** चयन करें.

## <a name="frequently-asked-questions"></a>सामान्य प्रश्‍न

### <a name="why-doesnt-the-expense-mobile-app-enter-the-payment-method-by-default"></a>एक्सपेंस मोबाइल ऐप डिफ़ॉल्ट रूप से भुगतान विधि में प्रवेश क्यों नहीं करता है?

संगठन अनुकूलित कर सकते हैं **पूर्व निर्धारित भुगतान प्रणाली** प्रत्येक व्यय श्रेणी के लिए सेटिंग के रूप में इसे बनाया गया है। इसके अतिरिक्त, जब आप भुगतान विधियाँ सेट करते हैं, तो आप इसे सेट कर सकते हैं **पूर्व निर्धारित भुगतान प्रणाली** करने के लिए क्षेत्र **केवल आयात करें।**

कब **केवल आयात करें** भुगतान विधि के लिए सक्षम है, तो भुगतान विधि डिफ़ॉल्ट रूप से दर्ज नहीं की जाती है। यह उन व्यय श्रेणियों में रिक्त होगा जहां यह भुगतान विधि स्थापित की गई है। यह व्यवहार वेब अनुभव और मोबाइल अनुभव दोनों में संगत है।
    
कब **केवल आयात करें** भुगतान विधि के लिए सक्षम नहीं है, सेट मान डिफ़ॉल्ट रूप से व्यय श्रेणियों के लिए दर्ज किया जाता है जहां यह भुगतान विधि सेट की जाती है। हालांकि, एक ज्ञात समस्या है जहां व्यय मोबाइल ऐप में डिफ़ॉल्ट मान दर्ज नहीं किया गया है। इस समस्या को हल करने के लिए, व्यय रिपोर्ट सहेजने से पहले मैन्युअल रूप से भुगतान विधि का चयन करें। 

### <a name="why-cant-i-add-or-edit-financial-dimensions-in-the-expense-mobile-app"></a>मैं व्यय मोबाइल ऐप में वित्तीय आयाम क्यों नहीं जोड़ या संपादित नहीं कर सकता?

आयामों और वितरणों की प्रविष्टि समर्थित नहीं है। इस सीमा के आसपास काम करने के लिए, आप प्रति प्रोजेक्ट या कर्मचारी के लिए डिफ़ॉल्ट वित्तीय आयाम सेट करके इन फ़ील्ड्स को मोबाइल ऐप में डिफ़ॉल्ट रूप से सेट कर सकते हैं।

### <a name="why-do-i-sometimes-see-a-synchronization-error-in-the-expense-mobile-app"></a>मुझे कभी-कभी एक्सपेंस मोबाइल ऐप में सिंक्रोनाइज़ेशन त्रुटि क्यों दिखाई देती है?

यदि व्यय लाइनें नीति की आवश्यकताओं को पूरा नहीं करती हैं, और उपयोगकर्ता नीति चेतावनी को संबोधित किए बिना व्यय रिपोर्ट सबमिट करता है, तो मोबाइल डेटा सर्वर से समन्वयित नहीं होता है, और एक सिंक्रनाइज़ेशन विफलता होती है। सिंक्रनाइज़ेशन विफलता होने के बाद सबमिट की गई सभी व्यय रिपोर्ट विफल स्थिति में रहेंगी और अधिक सिंक्रनाइज़ेशन विफलताओं का कारण बनेंगी। इस स्थिति को ठीक करने का एकमात्र तरीका सिंक्रनाइज़ेशन सूचनाओं को मैन्युअल रूप से हटाना है। जब नीति चेतावनियों को संबोधित नहीं किया गया है, तो व्यय रिपोर्ट प्रस्तुत करना रोककर इस समस्या का समाधान किया गया है, ताकि सिंक्रनाइज़ेशन त्रुटियों से बचा जा सके।

### <a name="why-isnt-project-and-category-validation-correctly-reflected-in-the-expense-mobile-app"></a>व्यय मोबाइल ऐप में प्रोजेक्ट और श्रेणी सत्यापन सही ढंग से क्यों नहीं दिखाई देता है?

यह सत्यापन वर्तमान में समर्थित नहीं है। हालाँकि, भविष्य में समर्थन जोड़ा जा सकता है। 

### <a name="what-document-types-are-supported-in-the-expense-mobile-app"></a>व्यय मोबाइल ऐप में कौन से दस्तावेज़ प्रकार समर्थित हैं?

व्यय मोबाइल ऐप केवल छवियों का समर्थन करता है। यह वर्तमान में PDF या अन्य दस्तावेज़ों का समर्थन नहीं करता है।

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
