---
title: व्यय रिपोर्ट और कई अनुमोदनकर्ता
description: यह विषय उन व्यय रिपोर्ट के बारे में जानकारी देता है जिन्हें एक से अधिक लोगों की स्वीकृति की ज़रूरत होती है.
author: suvaidya
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.search.region: ''
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 2acae2d518a02539f01d5498450236999fe609d1e8f26b5f90e18b986b83cab1
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6988428"
---
# <a name="expense-reports-and-multiple-approvers"></a>व्यय रिपोर्ट और कई अनुमोदनकर्ता

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

आपके संगठन की व्यय अनुमोदन नीतियों के आधार पर, एक से अधिक लोगों को सबमिट की गई व्यय रिपोर्ट को अनुमोदित करना पड़ सकता है. जब आप व्यय रिपोर्ट अनुमोदन के लिए कार्यप्रवाह प्रक्रिया सेट करते हैं तो आप कार्यप्रवाह के अवयव जोड़ सकते हैं, जिसमें एक या कई व्यय रिपोर्ट अनुमोदकों के लिए कार्य या चरण शामिल हैं. उदाहरण के लिए, आपको ज़रूरत हो सकती है कि सभी व्यय रिपोर्ट को दो अलग-अलग लोग अनुमोदित करें, जैसे कि कर्मचारी प्रबंधक, जिसने रिपोर्ट सबमिट की है और लेखा देय समन्वयक.

यदि आपको कई व्यय रिपोर्ट अनुमोदकों की ज़रूरत होती है, तो आप निम्नलिखित में से किसी भी तरीके से कार्यप्रवाह अवयवों को जोड़ सकते हैं:

- एक स्वीकृति अवयव जोड़ें जिसमें एक चरण हो. उदाहरण के लिए, चरण के लिए यह ज़रूरी हो सकता है कि व्यय रिपोर्ट उपयोगकर्ता समूह को सौंपी जाए और उपयोगकर्ता समूह के 50 प्रतिशत सदस्य इसे स्वीकृत करें.
- एक स्वीकृति अवयव जोड़ें, जिसमें कई चरण हों. उदाहरण के लिए, स्वीकृति अवयव में निम्नांकित चरण हो सकते हैं:

    1. व्यय रिपोर्ट सबमिट करने वाला कर्मचारी प्रबंधक इसे अनुमोदित करता है.
    2. लेखा देय लिपिक प्राप्तियों और व्यय रिपोर्ट मदों की पुष्टि करता है.
    3. बजट मालिक व्यय रिपोर्ट को स्वीकृत करता है.

- कई स्वीकृत अवयव जोड़ें, जिनमें से प्रत्येक में एक चरण है. उदाहरण के लिए, आप निम्नांकित चरणों में से प्रत्येक के लिए अलग स्वीकृति अवयव जोड़ सकते हैं:

    1. कर्मचारी का प्रबंधक व्यय रिपोर्ट को स्वीकृत करता है.
    2. बजट मालिक व्यय रिपोर्ट को स्वीकृत करता है.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]