---
title: OCR का उपयोग करके रसीद कैप्चर करें
description: यह विषय रसीदों के लिए ऑप्टिकल कैरेक्टर रिकॉग्निशन (OCR) प्रक्रिया के बारे में जानकारी देता है.
author: suvaidya
manager: AnnBe
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.search.region: ''
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: fd0cb0fb094260fa3e82d7a2f200f328a39dd7a1
ms.sourcegitcommit: f78087174a8512199a1bcbd7e8610bbc80e64801
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5499853"
---
# <a name="capture-a-receipt-using-ocr"></a>OCR का उपयोग करके रसीद कैप्चर करें

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

रसीदों के लिए ऑप्टिकल कैरेक्टर रिकॉग्निशन (OCR) प्रक्रिया शुरू करने के माध्यम से व्यय प्रविष्टि का विस्तार किया गया है. यह कार्यक्षमता व्यय रिपोर्ट बनाते समय उपयोगकर्ता अनुभव को बेहतर बनाने के लिए डिज़ाइन की गई है.

## <a name="key-features"></a>मुख्य सुविधाएँ

- सिस्टम रसीद से व्यापारी का नाम, तिथि और कुल राशि निकालता है.
- सिस्टम असंबद्ध रसीदों को असंबद्ध व्यय लेनदेन से मिलान करने की कोशिश करेगा.
- आप रसीदों से मैन्युअल रूप से दर्ज किए गए व्यय लेनदेन बना सकते हैं.

## <a name="attach-receipts-to-an-expense-report"></a>व्यय रिपोर्ट में रसीदें संलग्न करें

व्यय रिपोर्ट बनने पर क्रेडिट कार्ड लेनदेन शामिल करने वाली रसीदों को अपने आप संलग्न करने के लिए, निम्नांकित चरणों का पालन करें.

  1. **व्यय प्रबंधन** कार्यक्षेत्र खोलें.
  2. **रसीद** टैब पर सत्यापित करें कि असंबद्ध रसीदें मौजूद हैं. **रसीद** टैब पर आप रसीदें अपलोड कर सकते हैं.
  3. **व्यय** टैब पर सत्यापित करें कि असंबद्ध व्यय मौजूद हैं. आमतौर पर, व्यय व्यवस्थापक क्रेडिट कार्ड प्रदाता से इन खर्चों को आयात करते हैं.
  4. **नई व्यय रिपोर्ट** चुनें. ध्यान दें कि आप व्यय रिपोर्ट बनाते समय, व्यय और रसीदों को भी शामिल कर सकते हैं. यदि आप व्यय और रसीद दोनों जोड़ते हैं, तो व्यय के सापेक्ष रसीदों का मिलान अपने आप शुरू हो जाता है.

## <a name="create-or-match-receipts-to-an-expense-report"></a>व्यय रिपोर्ट के लिए रसीद बनाएं या मिलान करें
व्यय बनाने के लिए या रसीद से व्यय का मिलान करने के लिए निम्नांकित चरणों का पालन करें.

  1. व्यय रिपोर्ट में **रसीद** टैब पर, **रसीद जोड़ें** चुनकर रसीद संलग्न करें.
  2. रसीद की अपलोड की गई छवि के अंतर्गत, **बनाएं** और **मिलान करें** विकल्प देखें.

      - मैन्युअल रूप से दर्ज व्यय लेनदेन बनाने के लिए **बनाएं** चुनें और वो मान भरें जो रसीद से निकाले जाते हैं.
      - यदि आप **मिलान करें** चुनते हैं, तो सिस्टम रसीद के लिए मौजूद व्यय का मिलान करने की कोशिश करता है.

## <a name="installation"></a>स्थापना

इन उन्नत व्यय क्षमताओं को इस्तेमाल करने के लिए Microsoft Dynamics 365 Finance के लिए Expense Management Service ऐड-इन इंस्टॉल करें, और और अपने इंस्टेंस में फ़ीचर चालू करें. आप Microsoft Dynamics Lifecycle Services (LCS) में अपनी परियोजना से ऐड-इन में प्रवेश कर सकते हैं.

1. LCS में साइन इन करें और वांछित परिवेश खोलें.
2. **पूर्ण विवरण** पर जाएं.
3. **बनाए रखें** चुनें या **परिवेश ऐड-इन** FastTab तक स्क्रॉल डाउन करें.
4. **नए ऐड-इन इंस्टॉल करें** चुनें.
5. **Expense Management Service** चुनें.
6. इंस्टॉलेशन गाइड के निर्देशों का पालन करें और नियम और शर्तों से सहमत हों.
7. **स्थापित करें** का चयन करें.

**फ़ीचर प्रबंधन** कार्यक्षेत्र में, निम्न फ़ीचर चालू करें:

- व्यय रिपोर्ट पुनर्कल्पित
- स्वत: मिलान करे और रसीद से व्यय बनाएं

जब आप इन फ़ीचर चालू करते हैं तो निम्नांकित कार्रवाइयां होती हैं:

- मौजूद **व्यय प्रबंधन** कार्यक्षेत्र को नए कार्यक्षेत्र से बदल दिया गया है.
- व्यय फ़ील्ड दृश्यता के लिए नया मेनू आइटम जोड़ा गया है.
- आप अब भी **व्यय प्रबंधन > मेरे व्यय > व्यय रिपोर्ट** पर जाकर पिछली **व्यय रिपोर्ट** खोल सकते हैं.
- कार्यप्रवाह और स्वीकृतियां अब भी आपको मौजूदा व्यय रिपोर्ट पृष्ठ पर ले जाती हैं.
- Microsoft Azure Cognitive Services के माध्यम से रसीद संसाधित की जाएंगा और मेटाडेटा को निकाला और जोड़ा जाएगा.
- विकल्प जोड़ा गया है जो आपको व्यय रिपोर्ट बनाने की अनुमति देता है जिसमें मिलान की गयी असंबद्ध रसीदें शामिल होती हैं.
- व्यय रिपोर्ट में जोड़ा गया विकल्प आपको रसीद से व्यय पद्धति बनाने की सुविधा देता है या किसी मौजूद रसीद का मौजूद व्यय पद्धति से मिलान करने की कोशिश करता है.

## <a name="frequently-asked-questions"></a>सामान्य प्रश्‍न

**क्या Microsoft अपने मॉडल के लिए मेरा डेटा इस्तेमाल करता है?**

नहीं, Microsoft ने अपनी रसीद संसाधित करने की सेवा के लिए सामान्य मशीन लर्निंग मॉडल बनाया है. यह मॉडल आपके द्वारा अपलोड की जाने वाली रसीदों पर आधारित नहीं है.

**यह फ़ीचर कहां उपलब्ध है और संसाधित किया जाता है?**

मौजूदा समय में, संयुक्त राज्य अमेरिका समर्थित है.

**मेरी रसीदें कहाँ जाती हैं?**

फ़ील्ड डेटा निकालने के लिए Finance, Cognitive Services से संपर्क करेगा. Cognitive Services इसे संसाधित करने के दौरान अपने पास 24 घंटे तक आपकी रसीद की प्रति रखेगी. संसाधित करने के बाद Cognitive Services रसीद को हटा देंगी. रसीदें अब भी Finance में संग्रहीत हैं.

और जानकारकी के लिए [प्रपत्र पहचानकर्ता की नई क्षमता के साथ रसीद की समझ को सक्षम करें](https://azure.microsoft.com/blog/enable-receipt-understanding-with-form-recognizer-s-new-capability/) देखें.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
