---
title: प्रति भत्ता
description: यह विषय दैनिक नियमों के बारे में जानकारी प्रदान करता है जो ख़र्च प्रबंधन में उपयोग किए जाते हैं.
author: suvaidya
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: b1476bfc0386412762c30e5a00acaff65bfbe3c7
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5995263"
---
# <a name="per-diems"></a>प्रति भत्ता

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन_


एक दैनिक भत्ता है जो काम के लिए यात्रा कर रहे श्रमिक को दिया जाता है. ख़र्च प्रबंधन में, आप विभिन्न यात्रा स्थितियों के लिए दैनिक नियम बना सकते हैं. दैनिक दरें वर्ष के समय, यात्रा स्थान या दोनों के आधार पर हो सकती हैं. जब आप दैनिक नियम बनाते हैं, तो आप निर्दिष्ट कर सकते हैं कि यदि किसी कार्यकर्ता को आदर स्वरूप भोजन या सेवाएं प्राप्त होती हैं तो दैनिक दर का प्रतिशत रोक दिया जाएगा. आप घंटों की एक न्यूनतम और अधिकतम संख्या भी सेट कर सकते हैं जिससे किसी श्रमिक की यात्रा पर दैनिक दर लागू हो सकती है.

## <a name="configuration"></a>कॉन्फ़िगरेशन 

1. दैनिक स्थानों को जोड़ने के लिए, **सेट अप** > **गणना और कोड** > **दैनिक स्थान** पर जाएं.
2. ऊपर जोड़े गए प्रत्येक स्थान के लिए, एक दैनिक दर और मुद्रा का चयन करें जो होटल, भोजन और अन्य ख़र्चों के लिए एक विशिष्ट शुरुआत और अंतिम तिथि के बीच मान्य है. दैनिक दरों और मुद्राओं को **सेट अप** > **गणना और कोड** > **दैनिक** के तहत कॉन्फ़िगर किया जाता है.
3. **दैनिक स्थान** पृष्ठ पर, दैनिक दर के स्तरों को कॉन्फ़िगर करें. दैनिक दर के स्तर आपको होटल, भोजन और अन्य ख़र्चों के लिए दैनिक भत्ते के प्रतिशत विभाजन को परिभाषित करने की अनुमति देते हैं. 
4. नाश्ते, दोपहर के भोजन या रात के खाने के लिए भोजन प्रतिशत में कमी को निर्दिष्ट करने के लिए, **ख़र्च प्रबंधन मापदंड** पृष्ठ पर **दैनिक** टैब पर फ़ील्ड अपडेट करें. 
    
## <a name="submit-expenses-using-per-diem"></a>दैनिक का उपयोग करके ख़र्च सबमिट करें
दैनिक का उपयोग करके ख़र्चों को प्रस्तुत करने के लिए, जब आप ख़र्च रिपोर्ट बनाते हैं तो **प्रति दैनिक** ख़र्च श्रेणी का उपयोग करें. **तिथि से प्रति दैनिक**, **तिथि को प्रति दैनिक** और **प्रति दैनिक स्थान** दर्ज करें. चयनित स्थान के लिए प्रति दीम दरों के आधार पर राशि की गणना की जाएगी और भोजन की कमी की गणना प्रति दीम दर स्तरों के आधार पर की जाएगी।


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]