---
title: व्यय रिपोर्ट पोस्ट करें
description: यह लेख बताता है कि व्यय रिपोर्ट कैसे पोस्ट करें।
author: ramagadu
ms.date: 08/12/2022
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.search.region: ''
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: d0ae4559a08553236158a663513401cb38cbe28f
ms.sourcegitcommit: b2d05f898daa552179d67fdf4c060c93a9c66bd1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 09/16/2022
ms.locfileid: "9524871"
---
# <a name="post-expense-reports"></a>व्यय रिपोर्ट पोस्ट करें

एक ख़र्च रिपोर्ट को अनुमोदित और सामान्य पत्रिका में स्थानांतरित करने के बाद, इसे पोस्ट किया जा सकता है. जब आप ख़र्च रिपोर्ट पोस्ट करते हैं, तो मूल्य पर जुड़ने वाले कर (VAT) की वसूली के लिए उपयुक्त ख़र्चों की पहचान की जाती है. VAT भुगतानों का सत्यापन करने और उन्हें वसूल करने का कार्य उस कर्मचारी को सौंपा जाता है जो ख़र्च रिपोर्ट का सत्यापन करने के लिए उत्तरदायी हैं.

यदि ख़र्च रिपोर्ट पर ख़र्च शुल्क कर्मचारी को नियोजित करने वाली कंपनी के अलावा किसी अन्य कंपनी से लिया जाता है, तो आपको दोनों कंपनी को सत्यापित करना होगा कि उन ख़र्चों का किस कंपनी को भुगतान करना है और किस कंपनी का ऋणी है. उदाहरण के लिए, जिस कर्मचारी ने ख़र्च रिपोर्ट प्रस्तुत की है, वह DAT कंपनी के लिए काम करता है लेकिन DIR कंपनी को ख़र्च चार्ज करता है. इस मामले में, ख़र्च करने हेतु DAT कंपनी को भुगतान करना है, और DIR कंपनी है जिससे ख़र्च ऋण लिया गया है. इन जर्नल लाइनों को सत्यापित करने के बाद, आप सामान्य लेजर पर ख़र्च लाइनें पोस्ट कर सकते हैं.

एक ख़र्च रिपोर्ट पोस्ट करने के लिए, **अनुमोदित ख़र्च रिपोर्ट** पेज पर, ख़र्च रिपोर्ट का चयन करें, और फिर, कार्यकलाप फलक पर, **पोस्ट** का चयन करें.

आप एक ही समय में सूची में सभी ख़र्च रिपोर्ट भी पोस्ट कर सकते हैं. सभी ख़र्च रिपोर्ट का चयन करें, और फिर **पोस्ट** का चयन करें.

## <a name="enable-the-ability-to-post-expense-liability-in-vendor-currency-for-cash-payment-method-feature"></a>नकद भुगतान विधि सुविधा के लिए विक्रेता मुद्रा में व्यय देयता पोस्ट करने की क्षमता सक्षम करें

**नकद भुगतान विधि के लिए विक्रेता मुद्रा में व्यय देयता पोस्ट करने की क्षमता** सुविधा व्यय रिपोर्ट को नकद भुगतान विधि के लिए विक्रेता मुद्रा में पोस्ट करने में सक्षम बनाती है।

वर्तमान में, जब आप नकद व्यय जमा करते हैं, तो व्यय रिपोर्ट लेखा मुद्रा में पोस्ट की जाती है। लेन-देन मुद्रा, लेखांकन मुद्रा और विक्रेता मुद्रा के बीच राशि रूपांतरण के कारण, यदि व्यय की लेन-देन तिथि और वास्तविक भुगतान तिथि में अलग-अलग विनिमय दरें हैं, तो विक्रेताओं को एक गलत राशि का भुगतान किया जाता है।

यह सुविधा सुनिश्चित करेगी कि व्यय रिपोर्ट पोस्ट किए जाने पर विक्रेता की शेष राशि विक्रेता मुद्रा में दर्ज की गई है।

1. **कार्यस्थान** \> **सुविधा प्रबंधन** पर जाएं.
2. सूची में, ढूंढें और चुनें **नकद भुगतान विधि के लिए विक्रेता मुद्रा में व्यय देयता पोस्ट करने की क्षमता**, और फिर चुनें **अभी सक्षम करें।**

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
