---
title: व्यय नीतियों को परिभाषित करें
description: आप व्यय नीतियां निर्धारित कर सकते हैं जिनका आपके कर्मचारियों को व्यय रिपोर्ट दर्ज करने और यात्रा मांग-पत्र दर्ज करने और सबमिट करने के दौरान पालन करना चाहिए.
author: suvaidya
ms.date: 09/23/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.search.region: Global
ms.author: suvaidya
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: d29b1a9c1a935b933f403f78279b74577d11089007ce1d1090c361075822263a
ms.sourcegitcommit: 7f8d1e7a16af769adb43d1877c28fdce53975db8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 08/06/2021
ms.locfileid: "6986358"
---
# <a name="define-expense-policies"></a>व्यय नीतियों को परिभाषित करें

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

आप उन नीतियों को निर्धारित कर सकते हैं जिनका आपके कर्मचारियों को व्यय रिपोर्ट दर्ज करने और यात्रा मांग-पत्र को दर्ज करने और सबमिट करने के दौरान पालन करना चाहिए.         
व्यय नीतियों को लागू करके आप व्यय को प्रभावपूर्ण तरीके से प्रबंधित कर सकते हैं.         

उदाहरण के लिए, आप न्यूयॉर्क शहर में होटल के व्यय के लिए नीति निर्धारित कर सकते हैं, जिसमें बताया गया है कि प्रति रात का खर्च USD 250 से अधिक नहीं हो सकता है.       
यदि कोई कर्मचारी व्यय रिपोर्ट या यात्रा ज़रूरत सबमिट करता है, जहां कमरे की दर इस राशि से अधिक है,         
तो सिस्टम इसकी सूचना देगा कि कर्मचारी व्यय पॉलिसी द्वारा निर्धारित राशि से अधिक है. आप उस संदेश को कॉन्फ़िगर कर सकते हैं जो कर्मचारी को तब प्राप्त होगा        
जब आप नीति निर्धारित करते है.      
        
आप तीन प्रकार की नीतियों को निर्धारित कर सकते हैं:         
        
- **चेतावनी** कार्यकर्ता को व्यय रिपोर्ट या यात्रा अनुरोध प्रस्तुत करने की अनुमति देता है, लेकिन व्यय को सभी अनुमोदनकर्ताओं के लिए चिह्नित किया जाएगा और         
  लेकिन व्यय को सभी अनुमोदकों और बाद में रिपोर्टिंग के लिए.        

- **त्रुटि**: व्यय रिपोर्ट या यात्रा मांग-पत्र सबमिट करने से पहले कर्मचारी को नीति के अनुपालन के लिए व्यय को संशोधित करने की ज़रूरती होती है.        
 
 - **तर्गसंगतता**: व्यय रिपोर्ट या यात्रा मांग-पत्र सबमिट करने से पहले कर्मचारी या प्रबंधक को पॉलिसी राशि से अधिक होने की तर्गसंगतता दर्ज करने की ज़रूरत होती है.        

## <a name="policy-tips"></a>नीति युक्तियाँ
यहां कुछ सुझाव दिए गए हैं जो व्यय प्रबंधन के लिए नई नीतियां बनाते समय आपकी मदद कर सकते हैं: 

- नीतियां प्रभावी होती हैं, जिसका मतलब है कि पॉलिसी तब प्रभावी नहीं होगी जब यह उस तिथि के बाद बनाई गई हो, जब व्यय हुआ था. उदाहरण के लिए, आप $50 के अधिकतम भोजन व्यय को लागू करने के लिए आज नई नीति बनाते हैं. कल के रूप में दर्ज किए गए किसी भी मौजूदा व्यय की इस नीति के सापेक्ष जाँच नहीं की जाएगी.
- व्यय श्रेणी के लिए नीति बनाते समय जिसे मदवार किया जा सकता है, व्यय लाइन प्रकार के लिए शर्त जोड़ने पर विचार करें. कुछ नीतियां, जैसे कि रसीद की आवश्यकता, मदवार पंक्तियों के लिए मायने नहीं रखती है. इस स्थिति में, नीति केवल हेडर लाइन या गैर-मदवार लाइन पर लागू होती है. 
- डिफ़ॉल्ट रूप से स्रोत निकाय के सापेक्ष व्यय प्रबंधन नीतियों का मूल्यांकन किया जाता है. इंटरकंपनी परिदृश्यों के लिए, आप इसके बजाय गंतव्य निकाय (उधार निकाय) के सापेक्ष मूल्यांकन की जाने वाली नीति निर्धारित कर सकते हैं. गंतव्य निकाय के विरूध्द नीतियों को चलाने के लिए, **फीचर प्रबंधन** कार्यक्षेत्र में **कानूनी निकाय सुविधा उधार लेने की तुलना में खर्च नीति का मूल्यांकन करें** फ़ीचर को चालू करें.

## <a name="when-to-evaluate-policies"></a>नीतियों का मूल्यांकन कब करें

व्यय प्रबंधन मापदंडों में जब कोई लाइन सहेजी जाती है या व्यय रिपोर्ट सबमिट की जाती है, तो आप व्यय प्रबंधन नीतियों का मूल्यांकन कर सकते हैं. यदि आप किसी पंक्ति को सहेजने पर मूल्यांकन करना चुनते हैं तो उपयोगकर्ताओं को पहले दृश्यता होगी कि उन्हें उनकी व्यय रिपोर्ट को एक बार में पूरा करने के लिए क्या करना होगा. नहीं तो, आप कार्यप्रवाह को सबमिट करने के दौरान नीति मूल्यांकन में देरी कर सकते हैं और अंत में सत्यापन करके समय बचा सकते हैं.


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]