---
title: माइलेज दर स्तरों का उपयोग करके माइलेज सेट करें
description: यह विषय माइलेज दरों और माइलेज दर स्तरों के बारे में जानकारी देता है.
author: suvaidya
ms.date: 05/20/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: a44d32358a9e88824efc5452b2b5493ac8b97c7f
ms.sourcegitcommit: 18f99fbceccadd4b3e75875e1c5bcdd3e59ce206
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 05/20/2021
ms.locfileid: "6083673"
---
# <a name="set-up-mileage-using-mileage-rate-tiers"></a>माइलेज दर स्तरों का उपयोग करके माइलेज सेट करें

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations_

जब किसी व्यय की सूचना दी जाती है और चुनी गयी व्यय श्रेणी **माइलेज** है, तो उस व्यय माध्यम के राशि की गणना *दर प्रति माइलेज* राशि के अनुसार की जाती है. यह राशि निर्धारित माइलेज टियर का उपयोग करके या यदि कोई माइलेज दर स्तर सेट नहीं हैं, तो माइलेज की मानक दर का पालन करके निर्धारित की जाती है. 

माइलेज दर स्तरों को **व्यय प्रबंधन** > **सेटअप** > **सामान्य** > **व्यय श्रेणियां** > **माइलेज** > **श्रेणी सेटअप** पर जाकर सेट किया जा सकता है.

आपके 10.0.18 में अपग्रेड करने के बाद, यदि आपका संगठन माइलेज व्यय श्रेणी का उपयोग करता है, तो नीचे दिए गए डिज़ाइन परिवर्तनों की समीक्षा करने के बाद माइलेज सुविधा को सक्षम करने पर विचार करें. 

माइलेज दर स्तरों का नया डिज़ाइन इस बात को प्रभावित करता है कि **मात्रा** फ़ील्ड में मान कैसे संसाधित किया जाता है. 10.0.18 के रिलीज़ होने से पहले, **मात्रा** फ़ील्ड में मान को निचली सीमा माना जाता था. जब संग्रह उस मान को पार कर गया, तो इसी दर का उपयोग किया गया था.  10.0.18 तक, **मात्रा** फ़ील्ड में मान को ऊपरी सीमा माना जाता है. संबंधित दर का उपयोग तब किया जाता है, जब माइलेज संग्रह **मात्रा** फ़ील्ड में मान से कम हो.  माइलेज स्तर के लिए नया मॉडल माइलेज स्तर में निरंतरता और बेहतर उपयोगिता से मदद करता है.   

सभी अनुमोदित व्यय रिपोर्ट की नए डिजाइन के अनुसार पोस्टिंग के दौरान पुनर्गणना की जाएगी.

## <a name="example"></a>उदाहरण
 
### <a name="before-version-10018"></a>संस्करण 10.0.18 के पहले
दो माइलेज दर स्तरों से, प्रत्येक स्तर में **मात्रा** फ़ील्ड निम्न माइलेज सीमा को दिखाता है. वर्तमान में, स्तर एक का मान शून्य (0) और दर 0.45 है और स्तर दो का मान 1000 और दर 0.25 है. यदि संग्रह मील या किलोमीटर क्षेत्र में मान को पार कर जाता है, तो संबंधित दर का उपयोग किया जाता है. यदि शून्य मात्रा के साथ कोई स्तर नहीं है, तो सिस्टम माइलेज की दर का उपयोग करता है जिसे व्यय प्रबंधन में निश्चित किया गया है. 
 
यदि कोई कर्मचारी 1,500 मील की व्यय रिपोर्ट प्रस्तुत करता है, तो पोस्ट की गई व्यय रिपोर्ट पर दो माइलेज पंक्ति होंगी: 1000 (दर 0.45) + 500 (दर 0.25) = 575.00.

### <a name="after-version-10018"></a>संस्करण 10.0.18 के बाद
10.0.18 में, प्रत्येक स्तर में **मात्रा** फ़ील्ड स्तर की ऊपरी सीमा को दिखाता है. वर्तमान में, स्तर एक का मान 999 और दर 0.45 है और स्तर दो का मान 999,999,999.00 और 0.25 की दर है. यदि संग्रह मील या किलोमीटर **मात्रा** फ़ील्ड में मान को पार कर जाता है, तो संबंधित दर का उपयोग किया जाता है. यदि सभी ऊपरी सीमाएं पार हो जाती हैं, तो सिस्टम उस माइलेज की दर का उपयोग करता है जिसे व्यय प्रबंधन में निश्चित किया गया है. 
 
उसी परिदृश्य की सही गणना करने के लिए, स्तर सेट अप को बदलना होगा. स्तर एक में **मात्रा** फ़ील्ड का मान 999.00 और स्तर दो में 999,999,999.00 का मान है. यदि कर्मचारी की स्तर एक में मील या किलोमीटर की मात्रा कुल मात्रा से अधिक हो जाती है, तो सिस्टम उस माइलेज की दर का उपयोग करता है जिसे व्यय प्रबंधन में निश्चित किया गया है. 
  
यदि कोई कर्मचारी 1,500 मील की व्यय रिपोर्ट सबमिट करता है, तो पोस्ट की गई व्यय रिपोर्ट में दो माइलेज पंक्तियां होंगी: 1000 (दर 0.45) + 500 (दर 0.25) = 575

## <a name="enable-the-mileage-amount-calculation-for-multiple-mileage-tiers-with-same-rate-feature"></a>समान दर सुविधा के साथ कई माइलेज स्तरों के लिए माइलेज राशि की गणना सक्षम करें

**समान दर से कई माइलेज स्तरों के लिए माइलेज राशि की गणना** सुविधा माइलेज दर गणना में सुधार करती है. इस सुविधा को सक्षम करने के लिए निम्नलिखित चरण पूरे करें.

1. **कार्यस्थान** > **सुविधा प्रबंधन** पर जाएं. 
2. सूची में **समान दर के कई माइलेज स्तरों के लिए माइलेज राशि गणना** का पता लगाएं और चुनें और फिर **अभी सक्षम करें** चुनें.

सुविधा को सक्षम करने के बाद, **मात्रा** फ़ील्ड के मान को सही ढंग से दिखाने के लिए माइलेज स्तरों को फिर सेट करें. 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
