---
title: व्यय श्रेणियाँ सेटअप करें
description: यह विषय व्यय रिपोर्ट और साझा रिपोर्ट के लिए साझा श्रेणियां सेट करने के तरीके के बारे में जानकारी प्रदान करता है।
author: suvaidya
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: johnmichalak
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 925c0894616df587b8a749bc00ea52ed06672827
ms.sourcegitcommit: c0792bd65d92db25e0e8864879a19c4b93efb10c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 04/14/2022
ms.locfileid: "8577008"
---
# <a name="set-up-expense-categories"></a>व्यय श्रेणियाँ सेटअप करें

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन_

जब कर्मचारी व्यय रिपोर्ट बनाते हैं, तो प्रत्येक व्यय जो वे रिकॉर्ड करते हैं, को एक व्यय श्रेणी से जुड़ा होना चाहिए। व्यय श्रेणियों को साझा की गई श्रेणियों से प्राप्त किया जाता है, जिन्हें आपके संगठन में कानूनी निकायों के बीच साझा किया जा सकता है। आपके संगठन को कैसे परिभाषित किया जाता है, इसके आधार पर, इन व्यय श्रेणियों को अन्य क्षेत्रों में भी साझा किया जा सकता है। आपके संगठन की परिभाषा और कार्यान्वयन टीम से मार्गदर्शन के आधार पर, आपको यह निर्धारित करना होगा कि क्या व्यय प्रबंधन में उपयोग की जाने वाली श्रेणियां केवल व्यय प्रबंधन में उपयोग की जाएंगी या उनको अन्य क्षेत्रों में साझा किया जाना चाहिए।

> [!NOTE]
> इन श्रेणियों को परियोजना प्रबंधन और लेखांकन और व्यय प्रबंधन, या परियोजना प्रबंधन और लेखा और उत्पादन के बीच साझा किया जा सकता है। हालांकि, उन्हें व्यय प्रबंधन और उत्पादन के बीच साझा नहीं किया जा सकता है।

सेटअप प्रक्रिया शुरू करने से पहले, प्रत्येक व्यय श्रेणी के लिए निम्नलिखित निर्णय लिए जाने चाहिए:

- व्यय श्रेणी क्या है? उदाहरणों में उड़ानों, होटल या माइलेज के लिए श्रेणियां शामिल हैं।
- क्या व्यय श्रेणी का उपयोग परियोजना प्रबंधन और लेखा में भी किया जा सकता है? यदि यह हो सकता है, तो आपको निम्नलिखित निर्णय भी करने होंगे:

    - निम्नलिखित खर्चों के लिए किन व्यय खातों का उपयोग किया जाएगा?

        - लागत
        - पेरोल आवंटन
        - WIP-लागत मूल्य
        - लागत-आइटम
        - WIP-लागत मूल्य-आइटम
        - उपार्जित नुकसान
        - WIP-उपार्जित नुकसान

    - राजस्व के निम्नलिखित स्रोतों के लिए कौन से राजस्व खातों का उपयोग किया जाएगा?

        - इनवॉइस की गई आमदनी
        - उपार्जित राजस्व-बिक्री मूल्य
        - WIP-विक्रय मूल्य
        - उपार्जित राजस्व-उत्पादन
        - WIP-उत्पादन
        - उपार्जित राजस्व-लाभ
        - WIP-लाभ
        - उपार्जित राजस्व-सदस्यता
        - WIP-सदस्यता

- व्यय प्रकार क्या है?
- व्यय श्रेणी के लिए डिफ़ॉल्ट भुगतान विधि क्या है?
- क्या व्यय श्रेणी वाले खर्चों को अलग-अलग करना होगा?
- व्यय श्रेणी के लिए मुख्य डिफ़ॉल्ट खाता क्या है?
- व्यय श्रेणी के लिए डिफ़ॉल्ट आइटम बिक्री कर समूह क्या है?
- क्या अतिरिक्त भुगतान विधियां व्यय श्रेणी के लिए अनुमत हैं? यदि ऐसा है, तो वो क्या हैं?
- क्या इस व्यय श्रेणी में उपश्रेणियां हैं? यदि उपश्रेणियां हैं, तो आपको निम्नलिखित निर्णय भी करने होंगे:

    - क्या किसी भी उपश्रेणी को कर वसूली से बाहर रखा गया है?
    - उपश्रेणियों का आइटम विक्रय कर समूह क्या है?


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]