---
title: क्रेडिट कार्ड एकीकरण सेटअप करें
description: यह लेख बताता है कि व्यय से संबंधित क्रेडिट कार्ड लेनदेन के साथ कैसे काम किया जाए।
author: suvaidya
ms.date: 11/17/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.search.form: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.search.scope: ''
ms.search.region: ''
ms.author: shylaw
ms.search.validFrom: ''
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.openlocfilehash: 4d32754548af67bdd5b9f7345f6363bd6193b36d
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8924478"
---
# <a name="set-up-credit-card-integration"></a>क्रेडिट कार्ड एकीकरण सेटअप करें

_**पर लागू होता है:** साधन / गैर-स्टॉक आधारित परिदृश्यों के लिए Project Operations, Lite परिनियोजन - प्रोफार्मा इनवॉइसिंग के लिए डील_

व्यय से संबंधित क्रेडिट कार्ड लेनदेन को सेट किया जा सकता है ताकि वे आवर्ती शेड्यूल पर अपने आप आयात किये जा सकें. विकल्प रूप से, लेनदेन को मैन्युअल रूप से आयात किया जा सकता है क्योंकि उनकी ज़रूरत है. क्रेडिट कार्ड लेनदेन को क्रेडिट कार्ड लेनदेन डेटा निकाय के माध्यम से आयात किया जाता है.

## <a name="import-credit-card-transactions"></a>क्रेडिट कार्ड लेनदेन आयात करें

क्रेडिट कार्ड लेनदेन आयात करने के लिए, इन चरणों का पालन करें:

1. **क्रेडिट कार्ड लेनदेन** पृष्ठ पर, **लेनदेन आयात करें** चुनें. यदि आप पहली बार डेटा प्रबंधन खोल रहे हैं, तो आपके जारी रखने से पहले सिस्टम को डेटा निकायों की सूची को अपडेट करना होगा।
2. **नाम** फ़ील्ड में, आयात नौकरी के लिए एक विशिष्ट विवरण दर्ज करें.
3. **स्रोत डेटा प्रारूप** फ़ील्ड में, उस फ़ाइल के प्रारूप को चुने जिसमें आयात करने के लिए क्रेडिट कार्ड लेनदेन शामिल है.
4. **अपलोड करें** चुनें, और फिर आयात करने के लिए फ़ाइल ढूंढें और चुनें.
5. फ़ाइल अपलोड होने के बाद, टाइल पर **मानचित्र देखें** लिंक चुनकर, क्रेडिट कार्ड लेनदेन फ़ाइल और क्रेडिट कार्ड लेनदेन डेटा निकाय के स्तंभ को सत्यापित करें. यदि मैपिंग त्रुटियां हैं, या अगर आपको मैपिंग को बदलना है, तो **मैपिंग विज़ुअलाइज़ेशन** टैब या **मैपिंग विवरण** टैब से मैंपिग परिवर्तन करें.
6. क्रेडिट कार्ड लेनदेन को स्वचालित करने के लिए, **आवर्ती डेटा कार्य बनाएं** चुनें. फिर आप पुनरावृत्ति सेट कर सकते हैं जो बताती है कि क्रेडिट कार्ड लेनदेन को कितनी बार आयात किया जाना चाहिए. जब आप समाप्त कर लें, तो चुनें **ठीक है।**
7. अब चुनी गई फ़ाइल को आयात करने के लिए, **आयात करें** चुनें.
8. यदि आयात के दौरान त्रुटियां होती हैं, तो आप एक सफल आयात सुनिश्चित करने में मदद करने के लिए आपको तय की जाने वाली त्रुटियों को देखने के लिए निष्पादन लॉग या स्टेज़िंग डेटा देख सकते हैं.

> [!NOTE]
> यदि आपको एक से अधिक फ़ाइल प्रारूप आयात करने की आवश्यकता है, तो आपको प्रत्येक प्रारूप प्रकार के लिए अलग आयात जॉब पैदा करनी होंगी.

## <a name="reassign-the-credit-card-transactions-for-terminated-employees"></a>निलम्बित कर्मचारियों के लिए क्रेडिट कार्ड के लेनदेन को फिर से असाइन करें

कर्मचारी रिकॉर्ड समाप्त होने के बाद, कर्मचारी की सक्रिय निर्देशिका डोमेन सेवा (AD DS) खाता अक्षम कर दिया जाता है। हालांकि, सक्रिय क्रेडिट कार्ड लेनदेन हो सकते हैं जिन्हें अब भी खर्च किया जाना चाहिए और प्रतिपूर्ति की जानी चाहिए. **क्रेडिट कार्ड लेनदेन** पेज पर, आप किसी भी क्रेडिट कार्ड लेनदेन के लिए कर्मचारी को फिर से असाइन कर सकते हैं जहां संबंधित कर्मचारी को समाप्त कर दिया गया है.

एक या अधिक क्रेडिट कार्ड लेनदेन चुनें और फिर **लेनदेन पुन: असाइन करें** चुनें. फिर आप क्रेडिट कार्ड लेनदेन को असाइन करने के लिए किसी अन्य कर्मचारी को चुन सकते हैं. क्रेडिट कार्ड के लेनदेन के बाद फिर से असाइन किया गया है तो उन्हें व्यय रिपोर्ट के लिए चुना जा सकता है और व्यय रिपोर्ट प्रतिपूर्ति के लिए सामान्य प्रक्रिया के माध्यम से भुगतान किया जाता है.

## <a name="delete-credit-card-transactions"></a>क्रेडिट कार्ड लेनदेन हटाएं 

कभी-कभी, क्रेडिट कार्ड लेनदेन आयात किए जाने के बाद, कुछ लेनदेन को हटाने की आवश्यकता हो सकती है. ऐसा इसलिए हो सकता है क्योंकि लेन-देन डुप्लिकेट हैं या डेटा सटीक नहीं है। व्यवस्थापक क्रेडिट कार्ड लेनदेन का चयन करने और हटाने के लिए **क्रेडिट कार्ड लेनदेन हटाएं** सुविधा का उपयोग कर सकते हैं जो **खर्च रिपोर्ट** से संलग्न नहीं हैं. 

1. **आवधिक कार्यों पर जाएं** > **क्रेडिट कार्ड लेनदेन मिटाएं**.
2. **फ़िल्टर** चुनें और रिकॉर्ड को शामिल करने के लिए पहचान करने के लिए जानकारी प्रदान करें.
3. रिकॉर्ड हटाने के लिए **ठीक** चुनें. 

## <a name="storing-credit-card-numbers"></a>क्रेडिट कार्ड नंबर संग्रहित करना

क्रेडिट कार्ड नंबर स्टोर करने के लिए तीन विकल्प उपलब्ध हैं। क्रेडिट कार्ड नंबरों को पर संग्रहीत किया जाता है **व्यय प्रबंधन पैरामीटर** पृष्ठ।

- **कार्ड नंबर प्रविष्टि रोकें** - क्रेडिट कार्ड नंबर संग्रहीत नहीं हैं।
- **हैश कार्ड नंबर (अंतिम चार अंक स्टोर करें)** - क्रेडिट कार्ड नंबर के अंतिम चार अंक एन्क्रिप्टेड प्रारूप में संग्रहीत किए जाते हैं।
- **स्टोर कार्ड नंबर** - क्रेडिट कार्ड नंबर एक अनएन्क्रिप्टेड प्रारूप में संग्रहीत किए जाते हैं। यह विकल्प भुगतान कार्ड उद्योग (पीसीआई) डेटा सुरक्षा मानक (डीएसएस) का अनुपालन नहीं करता है। इसलिए, अपने संगठन को पीसीआई डीएसएस विनियमों के अनुरूप रखने के लिए, संगठन व्यवस्थापकों को या तो क्रेडिट कार्ड नंबरों को स्टोर न करने या हैश कार्ड नंबरों को स्टोर करने का विकल्प चुनना चाहिए।

[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
