---
title: यात्रा की आवश्यकता
description: यह विषय यात्रा मांग-पत्र के बारे में जानकारी प्रदान करता है.
author: suvaidya
manager: Annbe
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 46a678ac4486c99f11d74dbac07dedd08364cb2f
ms.sourcegitcommit: 4cf1dc1561b92fca4175f0b3813133c5e63ce8e6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 10/28/2020
ms.locfileid: "4123740"
---
# <a name="travel-requisitions"></a>यात्रा की आवश्यकता

_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन_

यात्रा की आवश्यकता उन खर्चों को सूचीबद्ध करती है जो यात्रा के उद्देश्य से किए जाएंगे। यात्रा आवश्यकता समीक्षा के लिए सबमिट की जाती है और इसे खर्चों को अधिकृत करने के लिए उपयोग किया जा सकता है।

इससे पहले कि आप ऐसा कोई खर्च करें जिसे संगठन से वसूला जाना है आपको यात्रा आवश्यकता सबमिट करनी होगी। यह आवश्यकता लागू होती है, इस बात पर ध्यान दिए बिना कि आप किसी कॉर्पोरेट क्रेडिट कार्ड से खर्च करते हैं, नकद अग्रिम से प्राप्त नकद खर्च करते हैं, या जेब से खर्च उठाते हैं जिसकी संगठन द्वारा प्रतिपूर्ति की जाएगी।

यात्रा व्यय और नीतियों का उपयोग संगठन व्यय को प्रबंधित करने में मदद के लिए किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, यदि आपका संगठन एक निश्चित मूल्य की परियोजना पर काम कर रहा है जिसमें यात्रा की आवश्यकता है, तो परियोजना टीम के सदस्यों का यात्रा व्यय परियोजना बजट के भीतर होना चाहिए। यह मांग करके कि यात्रा के खर्चों को करने से पहले मंजूरी दे दी जाए, संगठन यह सुनिश्चित करने में मदद कर सकता है कि परियोजना बजट के भीतर बनी हुई है।

## <a name="configuration"></a>कॉन्फ़िगरेशन 

व्यय प्रबंधन मापदंड में "यात्रा का पूर्व-प्राधिकरण अनिवार्य है" मापदंड को सक्षम करके यात्रा आवश्यकताओं को "अनिवार्य" के रूप में कॉन्फ़िगर किया जा सकता है। 

## <a name="create-and-submit-a-travel-requisition"></a>एक यात्रा आवश्यकता बनाएं और सबमिट करें

1. **मेरे खर्च: यात्रा आवश्यकता**, पर जाएं, और **नई यात्रा आवश्यकता** चुनें।
2. आवश्यकता के लिए उद्देश्य और मंजिल दर्ज करें।
3. **यात्रा विवरण** फ़ील्ड में, कोई भी अतिरिक्त जानकारी दर्ज करें। 
4. प्रत्येक अपेक्षित खर्चों के लिए, जैसे उड़ान, भोजन, या कार किराए पर लेना, एक खर्च लाइन आइटम बनाएं। प्रत्येक खर्च के लिए अनुमानित तिथि, अनुमानित राशि और मुद्रा शामिल करें। 
5. जब आप अपेक्षित खर्चों को जोड़ना समाप्त कर लें, तो **सहेजें** चुनें।
6. जब आप यात्रा की आवश्यकता को सबमिट करने के लिए तैयार हों, तो **वर्कफ़्लो** > **सबमिट** चुनें।

आप **मेरे व्यय: यात्रा आवश्यकता** के तहत अपनी स्वीकृत यात्रा आवश्यकताओं को देख सकते हैं। 

## <a name="view-available-travel-requisitions"></a>उपलब्ध यात्रा आवश्यकताएं देखें

आप अपनी यात्रा की सभी आवश्यकताएं **मेरे व्यय: यात्रा आवश्यकताएं** के तहत देख सकते हैं।

## <a name="approve-travel-requisitions"></a>मंजूरी यात्रा की आवश्यकता

उस यात्रा आवश्यकता का चयन करें जिसे आप स्वीकृत करना चाहते हैं, और फिर **वर्कफ़्लो** > **स्वीकृत करें** चुनें।  

## <a name="submit-an-expense-report-using-your-approved-travel-requisition"></a>अपनी स्वीकृत यात्रा आवश्यकता का उपयोग करके व्यय रिपोर्ट सबमिट करें

1. नई व्यय रिपोर्ट बनाएं और व्यय रिपोर्ट हेडर में, और स्वीकृत यात्रा आवश्यकताओं की सूची से, **यात्रा आवश्यकता के लिए मानचित्र** चुनें।
2. व्यय रिपोर्ट हेडर में **यात्रा आवश्यकता राशि** फ़ील्ड अपने आप अपडेट हो जाती है।
3. यात्रा के लिए किए गए प्रत्येक व्यय को जोड़ें. यदि **पूर्व-अधिकृत** फ़ील्ड सक्षम है, तो विशिष्ट व्यय श्रेणी के लिए मिलान राशि और अधिकृत राशि अपडेट की जाएगी।

> [!NOTE]
> जब आप किसी स्वीकृत यात्रा आवश्यकता के लिए व्यय रिपोर्ट मैप करते हैं, तो लेनदेन राशि अधिकृत राशि से अधिक नहीं हो सकती है। 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]