---
title: व्यय प्रबंधन में वैट की वसूली
description: यह विषय बताता है कि योग्य मूल्य वर्धित कर (वैट) लेन-देन पर धनवापसी कैसे प्राप्त करें.
author: suvaidya
manager: AnnBe
ms.date: 10/10/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: suvaidya
ms.openlocfilehash: 1c7bd2cb3b200ef3be735484d4e831a7a5793d58
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5275945"
---
# <a name="vat-recovery-in-expense-management"></a><span data-ttu-id="51172-103">व्यय प्रबंधन में वैट की वसूली</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-103">VAT recovery in Expense management</span></span>

<span data-ttu-id="51172-104">_**इस पर लागू होता है:** संसाधन/गैर-स्टॉक -आधारित परिदृश्यों के लिए परियोजना संचालन_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="51172-105">योग्य मूल्य वर्धित कर (वैट) लेन-देन पर धनवापसी पाने के लिए, कंपनी या संगठन को सटीक जानकारी को पहचानना, संग्रह, सत्यापन और सबमिट करना होगा.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-105">To receive refunds on eligible value-added tax (VAT) transactions, a company or organization must identify, collect, verify, and submit accurate information.</span></span> <span data-ttu-id="51172-106">इस प्रक्रिया में कई कार्य शामिल हैं और आपकी कंपनी के आकार के आधार पर, इसमें कई कर्मचारी या भूमिकाएं शामिल हो सकती हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-106">This process includes multiple tasks and, depending on the size of your company, can include several employees or roles.</span></span>

<span data-ttu-id="51172-107">**व्यय प्रबंधन** मॉड्यूल में वैट की धनवापसी के लिए, निम्नलिखित पूर्वापेक्षाएं पूरी की जानी चाहिएं:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-107">To recover VAT in the **Expense management** module, the following prerequisites must be completed:</span></span>

- <span data-ttu-id="51172-108">टैक्स कोड उन देशों/क्षेत्रों के लिए बनाए जाने चाहिए जिन्हें व्यय श्रेणियों को आवंटित किया गया है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-108">Tax codes must be created for countries/regions that are allocated to expense categories.</span></span>
- <span data-ttu-id="51172-109">प्रत्येक टैक्स कोड के लिए एक बिक्री कर समूह बनाया जाना चाहिए।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-109">A sales tax group must be created for each tax code.</span></span>
- <span data-ttu-id="51172-110">प्रत्येक बिक्री कर समूह के लिए एक आइटम बिक्री टैक्स कोड बनाया जाना चाहिए।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-110">An item sales tax code must be created for each sales tax group.</span></span>

<span data-ttu-id="51172-111">पूर्वापेक्षाएं पूरी होने के बाद, वैट लेन-देन के लिए धनवापसी का अनुरोध करने के लिए निम्न चरणों को पूरा किया जाना चाहिए।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-111">After the prerequisites are completed, the following steps must be completed to request refunds for VAT transactions.</span></span>

1. <span data-ttu-id="51172-112">व्यय रिपोर्ट पर, योग्य VAT धनवापसी की पहचान करने के लिए क्रेडिट कार्ड लेन-देन के बारे में कर जानकारी दर्ज करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-112">On an expense report, enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds.</span></span>
2. <span data-ttu-id="51172-113">सत्यापित करें कि सभी कर जानकारी पूर्ण हैं, और फिर व्यय रिपोर्ट पोस्ट करें।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-113">Verify that all tax information is complete, and then post the expense report.</span></span>
3. <span data-ttu-id="51172-114">प्रोसेस व्यय, जो अंतरराष्ट्रीय VAT वसूली के योग्य हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-114">Process expenses that are eligible for international VAT recovery.</span></span>
4. <span data-ttu-id="51172-115">अंतरराष्ट्रीय वसूली रिर्टन दाखिल करने के लिए तीसरे पक्ष के विक्रेता को वैट वसूली डेटा भेजें.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-115">Send VAT recovery data to the third-party vendor to file international recovery returns.</span></span>
5. <span data-ttu-id="51172-116">घरेलू VAT वसूली के लिए प्रोसेस के व्यय.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-116">Process expenses for domestic VAT recovery.</span></span>

<span data-ttu-id="51172-117">निम्नलिखित अनुभाग ऐसे उदाहरण प्रदान करते हैं, जो दिखाते हैं कि Contoso कर्मचारी प्रत्येक चरण को कैसे पूरा करते हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-117">The following sections provide examples that show how Contoso employees complete each step.</span></span>

## <a name="enter-tax-information-about-credit-card-transactions-to-identify-eligible-vat-refunds"></a><span data-ttu-id="51172-118">योग्य वैट धनवापसी की पहचान करने के लिए क्रेडिट कार्ड लेन-देन के बारे में कर जानकारी दर्ज करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-118">Enter tax information about credit card transactions to identify eligible VAT refunds</span></span>

<span data-ttu-id="51172-119">Contoso की बिक्री प्रतिनिधि नैन्सी संयुक्त राज्य अमेरिका में रहती है, हाल ही में यूनाइटेड किंगडम की बिक्री यात्रा से लौटी है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-119">Nancy, a Contoso sales representative who is based in the United States, recently returned from a sales trip to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="51172-120">यात्रा के दौरान, नैन्सी ने भोजन के लिए व्यक्तिगत क्रेडिट कार्ड से कुछ खर्चे किए।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-120">Durinthe trip, Nancy incurred some personal credit card expenses for meals.</span></span> <span data-ttu-id="51172-121">खर्चों को मिलाने के लिए नैन्सी को अब एक व्यय रिपोर्ट बनानी होगी।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-121">Nancy must now create an expense report to reconcile the expenses.</span></span>

<span data-ttu-id="51172-122">जब नैन्सी व्यय रिपोर्ट पर जानकारी दर्ज करती है, तो वह **व्यय रिपोर्ट संपादित करें** पृष्ठ पर **देश/क्षेत्र** फ़ील्ड में **यूनाइटेड किंगडम** चुनती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-122">When Nancy enters information on the expense report, she selects **United Kingdom** in the **Country/region** field on the **Edit expense report** page.</span></span> <span data-ttu-id="51172-123">तब बिक्री कर समूहों की सूची को फ़िल्टर किया जाता है, ताकि यह केवल उन समूहों को दिखाए जो यूनाइटेड किंगडम पर लागू होते हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-123">The list of sales tax groups is then filtered so that it shows only the groups that apply to the United Kingdom.</span></span> <span data-ttu-id="51172-124">नैन्सी **यूनाइटेड किंगडम 001** बिक्री कर समूह चुनती है और फिर **भोजन** आइटम बिक्री कर समूह चुनती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-124">Nancy selects the **United Kingdom 001** sales tax group and then selects the **Meals** item sales tax group.</span></span> <span data-ttu-id="51172-125">इसके बाद, नैन्सी ने ठहरने के लिए एक नया लेन-देन जोड़ा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-125">Next, Nancy adds a new transaction for lodging.</span></span> <span data-ttu-id="51172-126">क्योंकि यूनाइटेड किंगडम में ठहरने के लिए केवल एक बिक्री कर समूह और एक आइटम बिक्री कर समूह है, यह जानकारी नैन्सी की व्यय रिपोर्ट में अपने आप भर जाती है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-126">Because there is only one sales tax group and one item sales tax group for lodging in the United Kingdom, this information is automatically filled in on Nancy's expense report.</span></span>

<span data-ttu-id="51172-127">Contoso की नीति के अनुसार, सभी खर्चों की एक मिलान रसीद होनी चाहिए।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-127">Per Contoso policy, all expenses must have a matching receipt.</span></span> <span data-ttu-id="51172-128">इसलिए, जब नैन्सी व्यय रिपोर्ट को सहेजती है, तो उसे एक संदेश मिलता है जिसमें कहा गया है कि उसे प्रत्येक उस लेन-देन के लिए एक रसीद संलग्न करनी होगी, जिसे उसने अपनी व्यय रिपोर्ट में सूचीबद्ध किया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-128">Therefore, when Nancy saves the expense report, she receives a message that states that she must attach a receipt for each transaction that she listed on her expense report.</span></span> <span data-ttu-id="51172-129">नैन्सी पुष्टि करती है कि उसने प्रत्येक लेन-देन रसीद की एक डिजिटल तस्वीर अपनी व्यय रिपोर्ट में संलग्न की है और फिर स्वीकृति के लिए अपनी रिपोर्ट सबमिट करती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-129">Nancy verifies that she has attached a digital image of each transaction receipt to her expense report and then submits her report for approval.</span></span> <span data-ttu-id="51172-130">इसके बाद वह कागजी रसीदों को बैक-ऑफिस प्रोसेसिंग टीम को भेजती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-130">She then sends the paper receipts to the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="51172-131">यह टीम वैट वसूली डेटा को तीसरे- पक्ष के विक्रेता को भेज देगी जो Contoso के लिए अंतरराष्ट्रीय वैट वसूली रिर्टन को फ़ाइल करता है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-131">This team will send the VAT recovery data to the third-party vendor that files international VAT recovery returns for Contoso.</span></span>

## <a name="verify-tax-information-and-post-an-expense-report"></a><span data-ttu-id="51172-132">कर जानकारी सत्यापित करें और व्यय रिपोर्ट पोस्ट करें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-132">Verify tax information and post an expense report</span></span>

<span data-ttu-id="51172-133">Contoso के लिए देय खातों की समन्वयक अप्रैल द्वारा व्यय रिपोर्ट को पोस्ट करने से पहले उसे किसी भी कर जानकारी को दर्ज करना होगा जो उसमें नहीं है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-133">Before April, the Accounts payable coordinator for Contoso, can post an expense report, she must enter any tax information that is missing from it.</span></span> <span data-ttu-id="51172-134">वह **व्यय रिपोर्ट विवरण** पृष्ठ खोलती है और नैंसी की स्वीकृत व्यय रिपोर्ट देखती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-134">She opens the **Expense report details** page and sees Nancy's approved expense report.</span></span> <span data-ttu-id="51172-135">अप्रैल तब लेन-देन का विवरण देखने के लिए व्यय रिपोर्ट खोलती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-135">April then opens the expense report to view the details of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="51172-136">वह देखती है कि नैन्सी ने लेन-देन में से एक के लिए एक आइटम बिक्री कर समूह को दर्ज नहीं किया है.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-136">She sees that Nancy didn't enter an item sales tax group for one of the transactions.</span></span> <span data-ttu-id="51172-137">क्योंकि यह जानकारी प्रदान नहीं की गई है, अप्रैल व्यय रिपोर्ट पोस्ट नहीं कर सकती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-137">Because this information isn't provided, April can't post the expense report.</span></span> <span data-ttu-id="51172-138">इसलिए, वह व्यय प्रबंधन में **कर कॉन्फ़िगरेशन** पृष्ठ पर देखती है, और देश/क्षेत्र और लेन-देन प्रकार के लिए उपयुक्त आइटम बिक्री कर समूह पाती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-138">Therefore, she looks on the **Tax configurations** page in Expense management, and finds the appropriate item sales tax group for the country/region and the transaction type.</span></span> <span data-ttu-id="51172-139">अप्रैल अब व्यय रिपोर्ट को सामान्य खाता बही में पोस्ट कर सकती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-139">April can now post the expense report to the general ledger.</span></span>

<span data-ttu-id="51172-140">जब अप्रैल व्यय रिपोर्ट पोस्ट करती है, तो वैट धनवापसी योग्य कार्य आइटम बनाया जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-140">When April posts the expense report, a VAT recoverable work item is created.</span></span> <span data-ttu-id="51172-141">यह कार्य आइटम बैक-ऑफ़िस प्रोसेसिंग टीम के एक सदस्य को सौंपा जाता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-141">This work item is assigned to a member of the back-office processing team.</span></span> <span data-ttu-id="51172-142">अप्रैल एक संदेश प्राप्त करती है जो पुष्टि करता है कि पोस्ट करना सफल रहा।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-142">April receives a message that confirms that posting was successful.</span></span> <span data-ttu-id="51172-143">यह संदेश वैट लेन-देन की संख्या को भी सूचीबद्ध करता है जो वसूली के लिए पहचाने गए थे.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-143">This message also lists the number of VAT transactions that were identified for recovery.</span></span>

## <a name="process-expenses-that-are-eligible-for-international-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="51172-144">प्रोसेस व्यय, जो अंतरराष्ट्रीय VAT वसूली के योग्य हैं</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-144">Process expenses that are eligible for international VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="51172-145">Contoso की बैक-ऑफ़िस प्रोसेसिंग टीम का सदस्य आर्नी यह सत्यापित करने के लिए जिम्मेदार है कि वैट वसूली के लिए सभी आवश्यक जानकारी व्यय रिपोर्ट में शामिल हैं.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-145">Arnie, a member of Contoso's back-office processing team, is responsible for verifying that all the required information for VAT recovery is included on expense reports.</span></span> <span data-ttu-id="51172-146">वह **व्यय कर धनवापसी** पृष्ठ खोलता है और नैन्सी द्वारा सबमिट व्यय रिपोर्ट को चुनता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-146">He opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that Nancy submitted.</span></span> <span data-ttu-id="51172-147">आर्नी तब पुष्टि करता है कि सभी आवश्यक रसीदें संलग्न हैं, और यह कि सही बिक्री कर समूह और आइटम बिक्री टैक्स कोड दर्ज किए गए थे।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-147">Arnie then verifies that all the required receipts are attached, and that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="51172-148">जब आर्नी को नैन्सी से कागजी रसीदें मिलती हैं, तो वह उन्हें डिजिटल रसीदों से सत्यापित करता है और फिर व्यय रिपोर्ट की स्थिति को **धनवापसी के लिए तैयार** में बदल देता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-148">When Arnie receives the paper receipts from Nancy, he verifies them against the digital receipts and then changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span>

## <a name="send-vat-recovery-data-to-the-third-party-vendor"></a><span data-ttu-id="51172-149">तीसरे-पक्ष विक्रेता को वैट वसूली डेटा भेजें</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-149">Send VAT recovery data to the third-party vendor</span></span>

<span data-ttu-id="51172-150">जब आर्नी तृतीय-पक्ष विक्रेता को व्यय रिपोर्ट डेटा भेजने के लिए तैयार होता है, जो वैट धनवापसी रिर्टन दाखिल करेगा, तो वह **व्यय कर धनवापसी** पृष्ठ खोलता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-150">When Arnie is ready to send the expense report data to the third-party vendor that will file the VAT recovery returns, he opens the **Expense tax recovery** page.</span></span> <span data-ttu-id="51172-151">वह पृष्ठ को फ़िल्टर करता है ताकि यह केवल वह व्यय रिपोर्ट दिखाता है जो **धनवापसी के लिए तैयार** के रूप में चिह्नित हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-151">He filters the page so that it shows only the expense reports that are marked as **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="51172-152">तब आर्नी **फ़ाइल** &gt; **Excel में निर्यात करें** को चुनता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-152">Arnie then selects **File** &gt; **Export to Excel**.</span></span> <span data-ttu-id="51172-153">व्यय रिपोर्ट की वैट जानकारी Microsoft Excel वर्कशीट में निर्यात की जाती है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-153">The VAT information from the expense reports is exported to a Microsoft Excel worksheet.</span></span> <span data-ttu-id="51172-154">आर्नी इस वर्कशीट को तृतीय पक्ष के विक्रेता के पास सबमिट करता है और इसमें एक संदेश शामिल होता है, जिसमें लिखा होता है कि कागजी रसीदें कूरियर द्वारा भेजी गई हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-154">Arnie submits this worksheet to the third-party vendor and includes a message that states that the paper receipts have been sent by courier.</span></span>

## <a name="process-expenses-for-domestic-vat-recovery"></a><span data-ttu-id="51172-155">घरेलू VAT वसूली के लिए प्रोसेस के व्यय</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-155">Process expenses for domestic VAT recovery</span></span>

<span data-ttu-id="51172-156">आर्नी को सत्यापित करना चाहिए कि व्यय रिपोर्ट लेन-देन वैट धनवापसी के लिए योग्य हैं, और रिपोर्ट में डिजिटल रसीदें संलग्न हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-156">Arnie must verify that the expense report transactions are eligible for VAT recovery, and that the digital receipts are attached to the reports.</span></span> <span data-ttu-id="51172-157">घरेलू धनवापसी के लिए योग्य खर्चों की प्रोसेस शुरू करने के लिए, आर्नी **व्यय कर धनवापसी** पृष्ठ खोलता है और सत्यापन के लिए आवश्यक व्यय रिपोर्ट चुनता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-157">To start to process eligible expenses for domestic recovery, Arnie opens the **Expense tax recovery** page and selects the expense report that requires verification.</span></span> <span data-ttu-id="51172-158">वह सत्यापित करता है कि रसीदें कर्मचारी के बजाय कंपनी के नाम पर हैं।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-158">He verifies that receipts are in the name of the company instead of the employee.</span></span> <span data-ttu-id="51172-159">(वैट धनवापसी के लिए, रसीदें कंपनी के नाम पर होनी चाहिए।) आर्नी ने फिर पुष्टि की कि सही बिक्री कर समूह और आइटम बिक्री टैक्स कोड दर्ज किए गए थे।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-159">(For VAT recovery, receipts must be in the name of the company.) Arnie then verifies that the correct sales tax group and item sales tax codes were entered.</span></span>

<span data-ttu-id="51172-160">जब आर्नी कागजी र‍सीदें प्राप्त करता है, तो वह व्यय रिपोर्ट की स्थिति को **धनवापसी के लिए तैयार** में बदल देता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-160">When Arnie receives the paper receipts, he changes the status of the expense report to **Ready for recovery**.</span></span> <span data-ttu-id="51172-161">वह तब उचित कर प्राधिकरण के साथ रिर्टन दाखिल कर सकता है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-161">He can then file the return with the appropriate tax authority.</span></span> <span data-ttu-id="51172-162">इस मामले में, संयुक्त राज्य में उपयुक्त कर प्राधिकरण आंतरिक राजस्व सेवा (IRS) है।</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51172-162">In this case, the appropriate tax authority in the United States is the Internal Revenue Service (IRS).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]