---
title: Dynamics 365 Project Operations
description: यह आलेख Dynamics 365 Project संचालन के बारे में जानकारी प्रदान करता है।
author: stsporen
ms.date: 09/16/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: johnmichalak
ms.custom: intro-internal
ms.assetid: ''
ms.search.region: ''
ms.search.industry: ''
ms.author: kfend
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 0cda9df5b04e96dc347976d328a87739a48ac8a7
ms.sourcegitcommit: 6cfc50d89528df977a8f6a55c1ad39d99800d9b4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 06/03/2022
ms.locfileid: "8924432"
---
# <a name="dynamics-365-project-operations"></a>Dynamics 365 Project Operations

Microsoft Dynamics 365 Project Operations अधिक डील्स जीतने, परियोजना डिलीवरी में तेज़ी लाने और अधिक से अधिक लाभ प्राप्त करने के लिए एकल अनुप्रयोग में विक्रय, संसाधन, परियोजना प्रबंधन और वित्त टीमों को जोड़ता है.

-   **नेतृत्व को व्यावसायिक अंतर्दृष्टि मिलती है** भी टीमों, डेटा और प्रक्रियाओं में, साथ ही बेहतर और तेज व्यावसायिक निर्णयों के लिए कृत्रिम बुद्धि क्षमताओं में दृश्यता बढ़ाने के लिए.
-   **बिक्री सक्षम है** अधिक समझौतों को जीतने के लिए और तेज और सटीक कोट के साथ बिक्री चक्र में तेजी लाने के लिए, लचीला मूल्य निर्धारण, और अनुमान से निष्पादन के निर्बाध पारगमन के लिए.
-   **रिसोर्सिंग इष्टतम तक स्थापित** सही लोगों को सही कौशल के साथ, सही परियोजनाओं के लिए संरेखित करते हुए संसाधन का इस्तेमाल. यह संरेखण गुणवत्ता में सुधार करता है और शीर्ष कार्यकर्ताओं को बनाए रखने में मदद करता है.
-   **परियोजना प्रबंधक तेजी ला सकते हैं** परियोजना की आपूर्ति अत्याधुनिक, अंतर्निहित परियोजना प्रबंधन के साथ जो परिचित, आसान उपयोग वाली Microsoft Project क्षमताओं का उपयोग करे.
-   **टीम के सदस्य Microsoft Teams के एकीकरण के साथ उत्पादकता**, सहयोग और दृश्यता में सुधार कर सकते/सकती हैं, और कहीं से भी समय और खर्च प्रस्तुत कर सकते/सकती हैं.
-   **वित्त परियोजना लेखांकन को सरल बना सकता है** समय और ख़र्च ट्रैकिंग संचालन, परियोजना की लागत, बजटकार्य, इंवॉयस, राजस्व मान्यता, अनुपालन और प्रमुख व्यावसायिक स्वास्थ्य मेट्रिक्स में दृश्यता के साथ.

Project Operations अपने आप में शक्तिशाली है, लेकिन हमारे उन ग्राहकों द्वारा विस्तारित किया जा सकता है जिन्हें Dynamics 365 से अधिक क्षमताओं की आवश्यकता होती है. इन क्षमताओं में विपणन, मानव संसाधन, ग्राहक सेवा और बहुत कुछ शामिल हैं. चाहे आप किसी अन्य Dynamics 365 एप्लिकेशन की अतिरिक्त कार्यक्षमता जोड़ना चाहते हों या Power Apps के साथ बनाए गए कस्टम एप्लिकेशन को जोड़ना चाहते हों, सब कुछ एक साथ काम करता है और आपकी अपेक्षा के अनुरूप काम करता है क्योंकि वे सुरक्षित, निजी और अनुरूप क्लाउड-डिलीवर किए गए समाधान के समान आधार को साझा करते हैं.

अधिक जानकारी के लिए, देखें:

- [परियोजना संचालन अवलोकन](https://dynamics.microsoft.com/en-us/project-operations/overview/)
- [Dynamics 365 Project Operations 2022 रिलीज़ वेव 1 का अवलोकन](/dynamics365-release-plan/2022wave1/finance-operations/dynamics365-project-operations/)


[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]
